Eng nge ni I zawh
Thlarau lama nausên “hnute” ring ang mai an ni .
Ka tuarna kha ka ṭhatna tûr a lo ni e ,    Min lainat a ,    chhiatna khur ata chu min la chhuak a ,    Ka sual i ngaidam ta .
Inenkawlna dang eng nge awm thei ang ?
Lung laih i thiam em ?
Fîmkhur takin kawng dik chu ka zawh ṭhîn a ,    Engtikah nge i lo lên ang   ?   Thinlung dik tak puin ka khawsa ṭhîn a ni .
Anni dawt chu Harumapha fapa Jedaian a in zâwn a siam ṭha a .
4 Eng anga ṭawngkam thiam pawh ni se ,  Apollova chuan zirtîrna a mamawh a ni .
Thil hriat thiam har tak —thiltih vêrvêk tak leh hmanraw verther takte —a hmang bawk .
Ani chuan Lalpa chu a au va ,   Lalpa chuan thing pakhat hi a han kawhhmuh a ,   chu chu tuiah chuan a zuk paih lût a ,   tichuan tui chu a lo tui ta a .
An nun zêl theih a ,  hlim taka hna an thawh zêl theihna tûrin nunna atâna pawimawh zawng zawng—boruak te ,  tui te ,  ei tûr te ,  leh leilung pianken thil inher kual reng ang chite—pe tûrin Pathian an rinchhan a ngai tih an hre bawk a ni .
Kan thil ûmte chuan ‘ kan Lalpa Isua Krista hriatna kawngah chuan thatchhe tak leh rah chhuah thei lo’ khawpin min tichau thei a ni .—2 Pet .
An za chuan kawr thar a pe bawk a ,    Benjamina phei chu tangka sekel zathum leh inthlâkna tûr kawr panga a pe a .
Tin ,  a chhiahhlawh hnênah ,  “Hawh ,  hêng hmun khawii zâwk emaw hi i pan ang; Gibea khuaah emaw ,  Rama khuaah emaw kan riak dâwn nia , ” a ti a .
Levia fate chu :  Gersona te ,    Kohata te ,    Meraria te hi an ni .
Lalpa chuan Davida zâwlnei Gada hnênah ,
A chhûngkua diat diatin Asera thlahte chu :  Imnaa ,    Imna hnam thlahtu ;  Isvia ,    Isvi hnam thlahtu ;  Beria ,    Beri hnam thlahtu ;
A hming leh a lan dân tih loh chu thil dang i hriat tam vak a rinawm loh .
1 Tirhkoh Paula angin ,  kan duhzâwng chu “chanchin ṭha [“chipchiar taka” NW] hriattîr” hi a ni a .
“Khawihli dam tawh ,
Nimahsela ,   hemi avâng ngawt hian ka tungding chia ,   ka thiltihtheihna entîr tûr che leh khawvêl zawng zawnga ka hming a lo than theih nân .
Entîr nân ,  khawizû hi “a ṭha , ” mahse ,  “in tam hi a ṭha lo .”
Thutiam dawngtu a ni a ,    “Isaka - ah hian i thlahte chhui an ni ang ,   ” tih ni mah se ,
Inbiakna bûk aṭangin Mosia chu Lalpa chuan a ko va .
A vaiin Benjamin - ho chu mi sînghnih leh sângnga ,    indo mi hlîr ,    an thi a ni .
Chutichuan ,   Samsona chu a nu leh a pa nên Timna khuaah chuan an zuk kal a ,   Timna khuaa grêp hmun hi an zu thleng a .
Pu Zohmingthanga ,  DEO ,  Aizawl District chuan thusawi tawi neih zawmin kum kal ta a Zirtirtute Ni lawm dan a sawi a ni .
Gary-a chuan: “Zan khat chu ,  hun tlêm azâwng ka neih avângin Bible lain Matthaia aṭanga Thu Puan thleng ka chhiar ta a .
Nang hi chu i va han fing bik tak ,  nang ang hi lawm ka mi duh chi .
Tin ,    Timothea hi in hnên a lo thlen hunah ,    in zîngah inthlahrung lovin awmtîr ang che u ,    keimah ang bawka Lalpa hna ṭhahnemngai taka thawktu a nih hi .
A pa chuan mi a tiduhdah ṭhîn a ,    mahni unau ngeite pawh a rawk a ,    a mite chungah thil ṭha lo a ti ṭhîn a ;  chu a pa chu a bawhchhiatna avâng chuan a thi ngei tûr a ni .
“Tho la ,    i hrênpuan ven lai kha keng la ,    Eufretis luiah kalpui la ,    chuta lung keh kârah chuan thukru rawh ,   ” tiin .
Ahikama fapa Gedalia erawh chuan Korea fapa Johanana hnênah chuan ,    “Chu thil chu ti suh ,    Ismaela chungchâng i sawi hi dâwt a ni ,   ” a tihsan a .
Engemaw chen chu ṭhiante leh chhûngte nêna inlaichînna a awmna tûr hmun dik taka dah dân kan thiam lo , ” tiin a sawi chhuak .
“Mihring fapa ,    Israel rama zâwlnei ,    mahni phuahchawp sawi ṭhînte hnênah ,    ‘ Lalpa thu ngaithla rawh u ,   ’ ti rawh .
I thinlung zawng zawngin Lalpa ring la ,    Nangma hriatnaah innghat hauh suh ,
Eng zat hlawh nge I duh
Ka zilhna hi rawn ngaihven ṭha ula ,    Tihtakzetin thu ka hrilh ang che u .  Ka thu ka hriatthiamtîr dâwn a che u .
Mipui chu a ṭîntîr hnuin lawngah a chuang a ,    Magadan ramah a kal ta a .
Mamrea chu Eskola unau leh Anera unau a ni a; chûng mite chu Abrama te nêna ṭang za an ni a .
Zirtîrna thu ,    ka hrilh che u mawlh kha ,    ngai ngun rawh u ;  anni thu sawi chuan awmzia a nei lo ve
(Daniela 9:24-26) Isua chu thlarau thianghlima hriak thih a han nih chuan ,  Jehova Hriak Thiha a lo ni ta a ,  Pathian aw ngeiin vân aṭangin A Fapa a nihzia a rawn nemnghet a ni .
‘ Mi nung ka nih hi ,   ’ Lalpa PATHIAN thuchhuak chuan a ti ;  chuvângin ,    i thisen a chhuak dâwn ,    i thisen zawmpuite i hua a ,    thisenin a ûm dâwn a che ,    i thi ngei ang .
(Galatia 5: 22 ,  23) Kan Pa vâna miin kan dîlnate a chhân hian a va hahdamthlâk tak êm! Ani chuan hrehawm tawrhna chu hlimna ,  lungngaihna chu remnain a thlâkthleng si a .
A vaiin ,  hmêlma sipai 1 , 20 , 000 chu an that a ni . —Ro .
Sipaite chuan tânghote chu thah vek an rawt a ,    tui hleuh kaite an awm ang a ,    an tlân bo vang tih an hlau va ni .
A taksa khawihtu pawhin a thawmhnaw a su ang a ,    a inbual tûr a ni ,    tlai thlengin a bawlhhlawh ang .
Khuarkhurum chirhdûp thûk ata min khai chhuak a ,    Lungpui chungah min dintîr a ,    Hmun nghetah chuan min awmtîr ta .
Hei hi ka duh ,    hei hi tha ka ti
Aw ,  ka ngaihtuahlo che lawm .
Ṭum khat phei chu ,  a secretary rinawm tak ,  Baruka ngei pawh lunghnualin a phunnawi a ni .
engtin nge in ngaih   ?  ” a ti a .  “Thi tlâk a ni ,   ” tiin an chhâng a .
Hebrai mite nêna inremna thuthlung an thlun theih nân Kanaan ram pâwn lama mi angin an insawi a ni .
Hmeithai chuan ,    “Pathian mi i ni a ,    Lalpa chuan i hnênah thu a sawi tih tûnah ka hre ta ,   ” a ti a .
Chung lam vâna thil awmte chunga rorêltu Pathian chu Tu nge hriatna zirtîr thei   ?
hnam dang leh hnam dang tawng hrang inbiakna tawng
Inneihnaa dinhmun harsatnate hmachhawn tûrin eng nge ṭûl ?
Mi dangte hnêna kan hrilh ber ,  felna khawvêl thar ,  fai tak leh ruahmanna fel taka chên chu kan châk tak zet tih a târ lang em ?
Ṭawngṭai chu Judate nunphung leh biaknaa tel ve rêng a ni a .
Ani chuan ,    “Farisai - te dawidim leh Heroda dawidim lakah chuan invêng ula ,    fîmkhur rawh u ,   ” tiin anni chu a han zilh a .
Speed breaker hmanga motor tlan chak bengchheng lutuk tur dan
Nula hmeltha tak
Lalpa chu Mosia chungah a thinur ta a ,   a hnênah ,   “ I unaupa Arona ,   Levia chi chu a awm lâwm ni  ?
A hun taka kan thlen theih nâna kan hun duan insiamrem tûrin insûmtheihna a ngai bawk a .
Tichuan ,  Jehova chuan Jesaia fapa naupang ber ,  Davida chu a thlang ta a ni —“ama thinlung ang pu mi chu .” —1 Samuela 13:14; 16:7 .
Ka thin a phu dêp dêp a ,    Thih ka hlau reng a ni .
Hêng pindan hual hian kawng tawng ngaa zau a awm chhuak a ,    bang tawng ngaa chhahin a hual chhuak bawk a ni .
I kal pahnihte chu a hrisêl ṭhat chuan minute 45 zêlah ,  i thisena tui —puitlingah litre nga vêl —awm chu a thlifai a nih chu!
Chûng rama an chênna khuate leh an bûkte chu an hâlsak vek bawk a .
An phuar a ,    an kai a ,    Ramawptu Pilata hnênah an hruai a .
Puithiam ,  a pa aia puithiam ni tûra hriak thih tûr leh tihhran tûra chuan inremna a siam ang .
Awle ,  chu lam anih chuan thudang a nih chu .
Inkhawm thu rel thar buatsaih tu te chung ah a lawmna tilang in heivang chauh a member zawng zawng te leh Sikul thlan bik te nen a  he lawm ho na nei thei hi an ni a ti .
chutiang bawkin ,    tûnah nangnin khawngaihna in dawn avângin ,    anni pawhin khawngaihna an dawn ve theih nân tûnah hian an awih rih lo a nih hi .
Israel milianho chungah chuan kut a thlâk lo ,    Pathian chu an han hmu a ,    an eiin an in ho va .
6 Thil phût bulpui ber chu rinna lantîr hi a ni .
Habukuk 3:19 chuan: “Lalpa ,  Jehova ,  ka chakna ,  ka ke a siam ,  sakhi ke ang ,  ka hmun sângah mi lêntîr ang , ” a ti a ni .
Aw Lalpa ,    Asuria lalte hian hnam tin an bei a ,    an ramte an tihchhiat tâk hi .
‘ Khawi ,    khawi ,   ’ ti châmchi ṭhîn ,    Fanu pahnih vangvatin a nei .  Thil pathum pali - a lungawi thei lo ,    Tâwk tih nei ngai lo an awm :
I zinna apiangah ,  Jehova Thuhretu maktaduai ruk chuangte zînga pakhat khat i hmuh chuan ,  chutiang bawk hlimna leh lâwmna chu an nei tih i hmu ang .
A nih chuan ,   awm tir mai mai the ang .
Barbeque wings chah theih a ni em
Krista thu chu mi hnênah kan hril a ,    Kristaa kan puitlin ṭheuh theih nân finna tinrêngin mi tin kan zirtîrin kan kaihruai ṭhîn a ni .
Keimah ngeiin anni chu ka zirtîr a ,    ka thuam a ,    Anni erawh chuan min phiar a ,    min do lêt ta .
A rama mite tân awm nî a khamsak a ,   lal tih âwm rêngin phal takin thilte a sem a .
(Leviticus 1:2-4 ,  10 ,  14; 22:19-25) Chhangphut thilhlanah chuan ṭawihchhiatna entîrtu dawidim a tel lo va; bilh thawh theihna nei theitui sawina khawizu pawh a tel hek lo .
Lal chuan kei i bawihnu leh ka fapa hi Pathianin min pêk ram aṭanga min tihboral tumtute laka min chhanhim ka beisei a ni .
Dar engzat nge ?
Setha pawh chuan fapa a nei a ,    a hmingah Enosa a sa a .  Chutih lai chuan a ni ,    miten Lalpa hming an lam ṭan tâk ni .
Zion panna kawng chu a ṭhing ṭhuap a ,    Kût hmang tûr pawh an awm ta lo .  Kawngkhârte chu a chhe zo va ,    A hlui ṭhuap mai a ni .  Zai thiam nulate chu an chau zo va ,    Puithiamte pawh an rûm an rûm mai e .
Tichuan ,    “Keimah hi ka ni ,   ” an hnêna a tih veleh ,    an hnungtawlh a ,    leiah an tlu hlawm a .
Lo lamah an va kal a ,   an grêp huana mi an lo va ,   an chîl a ,   an kût a ,   an pathian inah an lût a ,   an eiin an in a ,   Abimeleka chu ânchhia an lawh a .
In silhfênte pawh a ni sarih niin in su ang a ,    in thianghlim ang a ,    chumi hnuah riahhmunah in lo lût thei ang ,   ” a ti a .
Reubena thlah aṭangin Zakura fapa Samua ;
ban lu bâwkah chuan theibuhfai lem zali ,    khaidiat kual chhûng zêlah tlar hnih a awm ;
Ka ring chea ka hrilh che a nih chu
Pathian thlarau thianghlim kan dîl tûr a ni a ,  a rah hmêlhmang chi hrang hrang—“hmangaihna te ,  hlimna te ,  remna te ,  dawhtheihna te ,  ngilneihna te ,  ṭhatna te ,  rinawmna te ,  thuhnuairawlhna te ,  insûmtheihna te”—nei tûrin kan thawh rim a ngai a ni .
“Chei !  Chei ! ” min tihkhumtute chu Zak tak maiin tlânchhe rawh se .
Inneihna chu hun hlimawm tak a ni a ,  Kristian chuan chu hun hlimawm taka tel a duh chu a thiam awm hle .
Tichuan ,    Israel mi zawng zawngin an hria ang a ,    an hlau vang ;  in zîngah chutiang thil sual chu a awm leh tawh ngai lo vang .
Israel dangte chu mahni ram chanpualah an chi leh hnam ram ṭheuhvah an haw ta a .
Rei loteah mahni hma a sial a ,  tangka 30-in a hmelmate hnenah Isua a mantir a .
15 Lungchhiat thlâk takin ,  kum zabi pakhatnaa Kristian ṭhenkhatte chuan îtsîkna leh inelna thlarau an lantîr a ,  chu chu remna ep chiah a ni .
Pathian chuan in nu leh in pate thu zâwm tûrin thu a pe che u a ni . —Kolossa 3:20; 1 Korinth 8:6 .
Amazia chuan Jehoahaza fapa Joasa ,    Israel lal hnênah palai a tîr a ,    “Ti teh ,    pa leh pa i han inhmachhawn teh ang ,   ” a ti a .
(2 Kor 4:3 ,  4) He dodâltu ,  a nih loh leh Setana chungchângah hian ,  Kristian tirhkoh Johana chuan: “Khawvêl pumhlûm hi mi sual thu thuin a awm , ” tiin a ziak bawk a ni .—1 Johana 5:19 .
Phone a han sawi zawh theih mai chi pawh a nih loh hi a .
Dawngdahna hi kutdawhna bul a ni .
Min thlah rawh u ka tih chu .
Europe ah hian inpuahchah lawk na em em pawh awmlo mahse kal ka inpeih reng .
Mahse ,  Barnaba chuan a laichîn Marka chu hruai ve a duh tlat a ni .
Simeona leh Levia hi unau phîr ang mai an ni ,    Dân bawhchhiat hi an hna a ni ;
Tichuan engtin
Thu awih taka a rawng an bâwl chuan ,    An damchhûng chu hmuingîl takin an awm ang a ,    Nuamsa takin an awm bawk ang .
Aronan chutah chuan englo rimtui tak hâl tûr rimtui a hâl tûr a ni a .
Tin ,  biakbûk kawmchâr kil ve ve atân chuan ban rem khâwm pahnih a siam a .
Ka nei tawh a lawm
Rorêltuten ro an rêl a ,    Mi liante leh thuremtute pawhin .
Gilead rama Jabes khaw miten Filistia - hovin Saula an sawisak dân an han hriat chuan ,
Khua a lo vâr chuan khawi lai vaukam nge an thlen an hre lo va ,    litengsâwla ṭiaupho an hmuhin lawng chu a theih chuan ṭiauphova khalh chhuah an tum a .
Chutichuan ,  a inah a hruai lût a ,  sabengtungte chu chaw a pe a .
An thlahtute Pathian ,    Lalpa chu rilru tak leh tihtakzeta be tûrin thu an thlung a .
16 A pasal leh a fate tel lova ram hausa zâwka kal unaunu pakhat chuan kohhran upate hnênah: “Heta ka lo kal theih nân hian nasa taka kan inpêk a ngai a .
rilṭâma ka hawtîr mai chuan kawng lakah an ṭâmchhâwl mai ang ,    ṭhenkhatte phei chu an lo kalna a hla hle si a ,   ” a ti a .
inrêlbàwlnaa
Mahse ,    Lalpan mi sual kutah a hnutchhiah duh lo va ,    Rorêlnaah thiam loh an chan a phal hek lo .
Hmm a mak! Naktuk chu i kal dawn ta em ?
Hêngho ,    hmeithai sum ei zawhsaka ,    mi hmuh atân maia rei tak tak ṭawngṭai chîng site hian hremna an tuar nasa ber ang ,   ” a ti a .
Chu lovah pawh ,    kan nau kan rawn hruai theih dân hetiang hi a ni ;  ka pa hnênah ,    ‘ I hnêna ka rawn hruai kîr loh chuan i lakah thiam loh ka chang kumkhua ang ,   ’ tiin mawhphurtuah ka insiam a ni .
Lalpan in a sak loh chuan ,    A satute an hah thlâwn mai a ni .  Lalpan khawpui a vên loh chuan ,    A vêngtute an meng thlâwn mai a ni .
lawngléngin
Awle ,  ka pisa ah ka va pheitlang phawt anga meeting tur chuan kalo kal leh mai dawn nia .
I hâte chu a vâr siau va ,    Berâm hmul meh hlim bual fai angin ,    A kawpkim fer mai a ,    Bal rêng a awm lo ve .
Lalpa chuan ,    “Chhan ṭha tak avângin ka hum ngei ang che .  Mangan ni leh chhiatna ni a lo thlen hunin i hmêlmate chu i hmaah ka kûntîr ang a ti .
Michael Denton ,  thilnungte a tê thei ang bera an nih phung zir mi (molecular biologist) chuan a lehkhabu Evolution: A Theory in Crisis ,  tihah chuan: “Tûn lai he leia thil nung zawng zawnga pianhmang mâwl ber ,  bacteria cell te pawh hi ,  thil chipchiar lutuk an ni .
Rimtui hâlna rangkachak maichâm kha thuhriattîrna bâwm hmaa dahin ,   biakbûk kawngka puanzâr kha i zâr tûr a ni .
Lehkhabu zial te tak tê inphelh sa hi a keng a .  A ke ding lamin tuifinriat a rap a ,    a vei lam chuan khawmual a rap a .
Isua tleirâwl laia thilthleng pakhatah tâwi têa a chanchin sawi lan a nih hnu chuan ,  Josefa hming chu Chanchin Ṭha ziakah chuan a lang chhunzawm tawh lo va .
Lalpa ,    sualnate i chhinchhiah zêl chuan ,    Lalpa ,    tu nge thiam chang zo vang   ?
Hagari chu Arabia rama Sinai tlâng entîrna a ni a ;  tûnlai Jerusalem khua nên angkhat a ni ,    a chhûnga chêngte nên bawih an ni hlawm si a .
Berâmpu Mi Tlâwmte Tâna Malsâwmna Ropui Tak
Puithiam chuan Lalpa hnênah sual thawina chu a hlansak ang a ,    a sualna chu ngaihdam a ni tawh ang . ” a ti a .
Hesbon leh Elealeh - a an au thâwm chu Jahaz aṭangin a hriat a ,    Zoar mite pawhin an lo hria a ,    Horonaim leh Eglath - selisia thlengin an hre phâk .  Nimrim tuikhurte pawh a kang zo ta .
I lo kal leh hma loh chu ka lo awm reng ang e .
Jafeta fate :  Gomera ,    Magoga ,    Madaia ,    Javana ,    Tubala ,    Meseka ,    Tirasa ,
Doctor hna ti zahawmtu hi in awmdan in nun dan hi a ni tih hre ta che .
Mahse tlai khat chu ,  a lal in inchunga a awm laiin ,  a han en a ,  hmeichhe hmeltha deuh a hmu a .
Josefa chu kum sawmthum a nihin Farawa hnuaiah a thawk ṭan a ,    Farawa bul aṭang chuan a chhuak a ,    Aigupta ram chu a fang chhuak a .
Sâm 45-na kan bih chian chhunzawm hian chûng zawhnate chhânna hriat châkawm takte chu kan hre dâwn a ni .
Chu ai maha pawimawh chu Kristian lehkha thiam chuan hriat thiamna nên Bible a chhiar theiin ,  harsatnate a chhûtin thutlûkna ṭha tak a siam thei a; tin ,  Bible thutakte chiang tak leh mi hneh thei takin a hrilhfiah thiam lehzual a ni .
Tichuan ,    an hruai a ,    Areopagi - ah chuan an kalpui a .  “He zirtîrna thar i sawi hi eng nge a nih kan ngaithla thei ang em   ?
Manasea chuan Baala tân maichâm a din a ,  “vâna awm zawng zawng khi” a bia a ,  biak in hung chhûng kawtlai pahnihah chuan pathian dik lote tân maichâmte a siam bawk a ni .
Jehova’n ‘ malsâwmna dawn sên loh khawp hial a vûr dâwn che , ’ tih i ring tlat thei a ni .—Malakia 3:10 . (ws16 .09-E)
Tin ,  thi lova ,  chatuana nun zawm zêl pawh chu kan châk hial a ni .
Athali chu an man a ,    lal in lamah an hruai a ,    Sakawr kawngkhâr an tih bulah chuan an that ta a .
A lu leh a sa dangte pawh an rawn la a ,    maichâmah a lo hâl a .
A ni khawp mai .
Reh nghal chu hmangaihna a ni lo ve ,
( 14 ,   15 )  Kawngka zau lam chu tawng sawmhnih a ni a ,    a sîr tawna zârah puan tawng sâwm leh panga ve ve a hmang a ,    ban pathum leh a bulṭhut pathum ve ve awmin a siam bawk a .
Ka hrilh ang che u .
A chungah eng tak la thleng ang maw tia hriat tumin a farnu chu hla feah a ding a .
Nimahsela ,   râlmuanga an han awm hnu chuan ,   i mit hmuhah thil ṭha lo an ti leh mai a .
rimtui hâl tûra khat rangkachak berhbu gram za leh sâwm bûk  -   hêngte hi Tempula bûkna hman laia bûk vek a ni ;
Chuvângin ,    a hun takah chawimawia in awm theih nân Pathian kut chak tak hnuaiah inphahhniam ula ,
Ka thinur êm vângin ka hawisan lawk che a ,    Ka hmangaihin ka khawngaih kumkhua ang che ,    Nangmah tlantu Lalpa chuan a ti e .
Sawtiang damlo nen a inelna pakhat a tel tur chuan ka in phal theilo .
Tichuan ,    Josefa u sâwmte chu Aigupta rama pûr chaw tûr chuan an kal ta a .
2 ,  3 . (a) Engin nge “tiêngtu” kan nihna chu dâl lo ?
Heta tangin khawpui engtia hla nge
Pathian chuan bawlhhlawh taka nung tûr ni lovin ,    thianghlim taka nung tûrin min ko zâwk a ni .
Chuvângin ,    in sualte sim ula ,    hawi kîr leh rawh u .
Lal Davida leh Israel - te chu an kal a ,    Jerusalem khua bei tûrin an han kal a ;  chutih lai chuan Jebus tih a ni ṭhîn .  Jebus mi ,    a tîr aṭanga lo awmte an la awm reng a ni .
(Sâm 104:14) Dik takin ,  Siamtu chuan nun nâna pawimawh mai aia tam min pe a .
Lalpa chhiahhlawh Mosia thih hnu chuan Mosia rawngbâwltu Nuna fapa Josua hnênah Lalpan thu a sawi a .
Ka harh a ,  nausen thi chu ka han en chuan ,  ka fa a ni lo tih ka hria a , ’ a ti a .
Thil tha deuh hrilh tur che ka nei a sin .
Ka tuar nasa êm mai ,    Lalpa ,    I thu angin min tiharh rawh .
Elisa chu Jehua tupa dam laiin a tar thi a .
A hnua Philistia hovin Israel an beih khân ,  Saula chuan a hming maiin Jehova kaihhruaina a zawng a .
Jehova hming a chawimawi a nunin .
Chutiang chuan Tempul chu an sa zo ta a ,    a chhûng lam chu sidar thingphelin a thuah vek a .
‘ Ka hrehawm tawrhna chungchângah Jehova’n engmah ti dâwn lo anga a lan hi ka dinhmun a hriat loh vâng emaw ,  min ngaihsak loh vâng emaw a ni em ? , ’ tiin i ngaihtuah mai thei .
Levia chite chungchângah chuan ,   Eliasiba te ,   Joiada te ,   Johanana te ,   Jadua te dam laiin chhûngkaw puipate chhinchhiah fel a ni a ; chutiang bawkin puithiamte pawh Persia lal Daria lal thlengin chhinchhiah an ni a .
• Saula lantîr dawhtheih lohna rilru chu engtin nge kan pumpelh theih ?
In nghâwngkawlte chu ka titliak a ,   ding charin ka kaltîr tâk che u hi .
Israela thlahten khandaiha an sah hlum ai mahin rial den hlum chu an tam zâwk a ni .
a man chu a nupui hriatpuiin anmahni tân an dah hrang a ,    a ṭhen chauh rawn kengin tirhkohte hnênah a rawn hlân a .
Heng class chuah hi hawn a ni tih I chiang maw
Kan hmangaih che u ang taka nasaa in inhmangaih theih nân leh mi in hmangaih theih nân ,    in hmangaihna chu Lalpan tiṭhangin tihpunsak che u rawh se .
Engkimtitheia chu i rangkachak leh tangkaraw tlang ,    I tâna hlu tak chu a ni ang .
Tangkaruate pawh a pe thei chuan Lalpa chu an rawn pe a ;  Biakbûka hman tûr sitim thing nei chuan an rawn dah bawk a .
Atîra Adama leh Evi neih ang rilru leh taksa ṭha famkim leh chênna tûr Paradis chu kan nei lo ngei mai a .
A pasal chu a ko va ,    “Chhiahhlawh pakhat leh sabengtung pakhat han tîr teh ,    Pathian mi hnênah ka va kal ang a ,    ka lo kîr leh mai ang ,   ” a ti a .
8 Entîr nân ,  fapa puitling tawh nei pa fing tak leh hmangaihna ngah tak chungchâng han ngaihtuah ta la .
Juda - te Kalhlên Kût a lo hnai ta a ,    thingtlâng aṭangin mi tam tak chu Kalhlên Kût hmaa inthian tûrin Jerusalem - ah an chho va .
17 A mi mala hmangaihna chungchângah Pathian miziate famkim taka lantîrtu Isua hnên aṭangin thil kan zir a .
Naupang ka lo ni tawh a ,  tûnah tar ka lo ni ta a ,  nimahsela mi fel chu kalsana a awm ka hmu ngai lo va ,  a thlahte chaw khawn pawh ka hmu ngai hek lo , ” tia a ṭingṭang nêna a zai lai chu han ngaihtuah teh .
Isua ngei chuan hriatna dik a pawimawhzia a ṭawngṭainaah a sawi uar a ni: “Hei hi chatuana nunna a ni ,  nang Pathian tak chauh leh i tirh Isua Krista hriat hi , ” tiin .
Ani chuan ,    “An dam lai em ni   ?  ” a ti a .  “Dam e ,    a fanu Rakili pawh ,    saw ,    a berâm rual nên a lo kal saw ,   ” an ti a .
Hêng thute hi tûn laia kan za atân a ni ngei mai . —2 Timothea 4:5 .
Min thah tumtute chu tihmualphova tihzahin awm sela ,    Min tihchhiat tumtute chu tlânchhiain ,    hrilhhai takin awm zâwk rawh se .
Nimahsela ,    Uria chu a pu chhiahhlawhte nên lal in kawngka bulah a mu ve a ,    a inah a riak duh lo va .
Ngai teh u ,   he lung hi kan thuhretu ni rawh se ,   Lalpan kan hnêna thu a sawi zawng zawng chu a hriat tâk vek hi .
Mite chatuana an nunna tûr lei paradis chu rin ve ka duh a; mahse ,  chu chu rin phâk bâk thil a ni lo maw ?
Damlo a dam na tur leh a that na tur hi ka ngaihtuah ber a ni .
Ni sarih chu a pui hnênah a awm ang a ; a ni riat ni chuan mi pe tûr a ni .
(Luka 4:14) Ani chuan natna tinrêng a tidam a ,  tuipui fâwn nasa tak pawh a tireh a ,  mi sâng tam tak pawh chhang leh sangha tlêm têin a hrai puar a; tin ,  mitthi meuh pawh a kaitho a ni .
Mi suaksual chuan a duhzâwng chu a uanpui a ,    Mi duhâm chuan Lalpa hnâwlin a hmusit a .
Ṭawngṭaina chu thil chîn dân pângngai ang lekin emaw ,  hlawhtlinna min thlentu ‘ vânneihna thil’ emaw angin kan ngai tûr a ni lo .
Janet-i nu Katholic ruh tak chu a fanu an ngaihsakna chuan a hneh hle a ,  in lama Bible zirpui tûra an sâwmna chu a pawm a ,  tûnah chuan ṭha takin hma a sâwn a ni .
Sobala chuan fapa Reaia a nei a ,    ani chuan fapa Jahata a nei a .  Jahata hian fapa Ahumaia leh Lahada ,    Zora khuaa awmte thlahtute chu a nei a .
Fian te ka duh .
A pa chuan mi lo khawngaih ṭhin avângin kei pawhin Nahasa fapa Hanuna chu ka khawngaih ve ang .
Chûng chu Jakoba thlahte Dân atân a nemnghet a ,    Israel - te kumkhaw thuthlung atân .
A meizial bawm chu a rawn theh phei a .
Mahse ,  Pathian Jehova hnêna inpumpêkte chuan hlimna tluantling an hmu a ni .
Jentail - te hnêna i êng tilang tûr leh I mi Israel - te ropuina tûr chu ,   ” a ti a .
thutthlêng bân nghahchhan nei
thil ngaihtuahawm lai tak
A dawt chu Henadada fapa Binuian hmun dang ,   Azaria in aṭanga kulh kawi ṭanna ,   a kil thlengin a siam ṭha a .
Tichuan ,    Kaldai - ho chu an rawk ang a ,    a rawktute chu an hlawhtling hle ang ,   ” tih hi Lalpa thuchhuak a ni .
Engtinnge ka rawn biak pawh theih ang che ?
Zing chaw ei laite khan a lu nat thu a sawi a
Israel - te vêngtu ,    i beng lo chhi ang che ,    Berâm anga Josefa hruai ṭhîntu ,    lo ngaithla teh ,    Cherub - ho chunga ṭhu i hmêl êng chu :
Agriculture Input Task Force te ruahmanna lo siam tawh angin Covid-19 vanga inkharkhipna neih a ni nachungin agriculture activity hrang hrang a khaihlak lohnan ,   Lawngtlai District chhunga lo nei mite hnenah vawiin khan Lawngtlai Horticulture Division chuan thlai chi chi hrang hrang a sem .
Ni a chhuak a ,    a tla leh a ,    A chhuahna lam a pan leh thuai a .
Ethana hian fapa Azaria a nei a .  Lal Davida thlahtute
Sâwmna chu hmuh theih a nih tawh chuan ,  inkhâwma lo telte hnênah pe ṭheuh la ,  chuta thu awmte chu sawipui ang che .
An kal hrang a ,    an inbia a ,    “He mi hian thihna khawp emaw ,    tânna khawp emaw eng mah zawng a tih loh hi ,   ” an ti a .
15 Keini pawhin kan chanvo kan thawhnaah inngaihlâwmna kan lantîr tûr a ni .
Lalpa Pathian chuan mihring chu a hruai a ,    huan enkawla vêng tûrin huanah chuan a dah a .
Thusawina nei turin Sikul hotu ber i lo sawm ang .
Hêng miziate kan neih chhoh hian ,  mi dangte nêna kan inlaichînna a ṭha chho vang a ,  manganna thlen thei dinhmunte kan pumpelh bawk ang .
Nangmah hmangin sakawr leh a chungchuang ka tidarh ang a ,    Nangmah hmangin tawlailîr leh a chungchuang ka tichhia ang .
Engkim Lalpa chuan a hming chhâlin heti hian a ti :  “Khau rual anga tam mipui ka rawn hruai lût ang a ,    Hnehna hla an sak khum ang che . ”
Mi tlahlangte chu chhûngkua a dinsak a ,    Tângte a hruai chhuak a ,    an hamṭha ta ,    Luhlulte erawh chu ram rovah a awmtîr ta .
Heroda thih hma chu chutah chuan an awm ta a .  Lalpan zâwlnei hmanga ,    “Ka fapa chu Aigupta ram ata ka ko chhuak a ,   ” tia a sawi kha a lo thlen theih nân .
12 Inremna Nîah chuan ,  puithiam lal chuan bâwngpa tuai chu a talh a ,  Hmun Thianghlim Berah chu mi thisen chu Bâwm khuhna hmaah chuan vawi sarih a theh a ,  chu chu Jehova hmaa thisen hlanna ang a ni .
Rosie ,   engmaw i sawi a  ?
Pathian chuan ,    “Tuiah nungcha awm noh noh sela ,    vân kumkulh hnuaia lei chungah sava thlâwk sup sup bawk rawh se ,   ” a ti a .  Chutiang chu a ni ta mai a .
“Kum sawmnga hnuah kan duhthusâm suangtuahna chuan beihna a tuar ta a ni , ” tiin lunghnual takin a sawi belh a ni .
“Mihring pawh ni se ,    chutianga pêk tawh chu tlan chhuah theih a ni tawh lo ,    tihhlum mai tûr a ni .
Khawi hi nge in in
Mi fing chu khawiah nge   ?   Dân hremi chu khawiah nge   ?   Tûnlai thila hnial thiam chu khawiah nge   ?   Pathianin khawvêl finna hi thil âtthlâkah a siam ta a ni lâwm ni   ?
Pâwl khat chu Bawlhhlawh Kawngka lamah .
Lal chak tak takte chuan Eufretis khawthlang lam ramahte chuan ro an rêl a ,    chhiah te ,    leiman te an chawitîr ṭhîn .
Pu Speaker ,  I remtihnain he House zahawm takah Kum 2020-2021 atana Budget Estimate leh tun kum kal mêk 2019-20 chhunga sum indaihlohna phuhrûkna tur Supplementary Demand for Grants te pharh tura ka lo ding thei hi ka lawm hle a ni .
Ka lo kal hma chu vântlâng zînga Pathian thu chhiar te ,    thu hril te ,    zirtîr te lo uar rawh .
Chutih lai tak chuan Farisai ṭhenkhat an lo kal a ,    a hnênah ,    “Chhuak la ,    heta ta hi kal bo teh ,    Herodan tihhlum che a tum a ni ,   ” an rawn ti a .
Kumkhuain ka awm reng ang .
A hun taka thu sawi chu ,    Rangkachak mûm tangkaruaa phûm ang a ni .
I tar ve ta a nih hi
Lalpa thlarau chu a chungah a lo thleng a ,  Israel-te ro a rêlsak ta a .
File a bo chuan ,  engtin nge nita ang ?
Ka awm nân lungpui nghet ni la ,    I thu angin lo kal ngei rawh .
In chakna chhuan tawlawl chu ka chhu chhia ang a ,   in vân chu thîr angah ka siam ang a ,   in lei chu dâr angah .
Vêngtu pakhat ka ruatsak ang a ,    ka chhiahhlawh Davida ang an lalah ka pe ang a ,    ani chu an vêngtu a ni ang .
rei tak thu sawi . dilation
Pereza thlah ,   Jerusalem a awm zawng zawngte chu mi huaisen 468 an ni .
Berâmpa vun chhum senin puan in chung khuhnate ,   savun ṭha chiin a chunga khuh lehnate i siam tûr a ni .
Davida chuan Joaba leh a hnêna sipai zawng zawng hnênah ,    “In puante pawtthlêr ula ,    saiip puan sinin Abnera vui tûrin a hmaah kal rawh u ,   ” a ti a .  Lal Davida pawhin hlâng chu a zui a .
Aw Pathian ,    hêngho hi thah zawng that suh la ,    Ka mite hian an theihnghilh dah ang e ,    Vahvaihtîr la ,    i chaknain titlâwm dêr rawh ,    Lalpa ,    kan phaw i ni .
Engtin nge kan rem fel ang aw ?
Min ngaihtuah bik thei si a in chhuahsan hi a inthlahrunawm thei lutuk a .
Hna zawh a nih hnu kum hnihna ah Environment Audit hi neih tur a ni .
Kan zain an tleirâwl lai ṭhahnemngaihna chu kan entawn tûr a ni . (w05 6/15)
Mahse nun hi a thim zawng hlir a thlir lo turin ka tih che kha .
Leibâ tam tak neihna chuan manganna nasa tak ,  mut theih lohna te ,  thawhrim lutukna te ,  leh nupa inkâra inhnialna te a thlen thei a .
Thian i nei em
I duhzâwng vâna tih a nih angin leiah tih ni rawh se .
Berâmno te ,    chhangphut te leh hriak te hi tûk tin hâl ral atân hlan kumkhua tûr a ni . ”
Dârbenthek ring taka bêng tûrin hêng mite hi an ti a :
Lalin Amnona a ngaih chu a reh ta a ,    Absaloma erawh chu a ngai êm êm a .
Nimahsela ,    Lalpaah chuan hmeichhia hi mipa tel lo chuan an awm thei lo va ,    mipa pawh hmeichhe tel lovin an awm thei hek lo .
Mahse ,  zan khat chu Davida leh a mite chuan Saula leh a sipaite riah hmun chu an va hmu a .
Engtin nge Jehova leh a Lalram tâna rinawm tûrin i inzir theih ?
Abrahama chuan Pathian hnênah ,    “Ṭha i tih chuan Ismaela hi dam zêl teh phawt se ,   ” a ti a .
Chiang takin ,  Dân Rangkachak zawmna chuan remna leh muanna dik tak min thlen thei a ni; chu chuan tûna malsâwmna leh nakina Pathian Rama malsâwmnate min neihtîr theih avângin .
Doctor te mah ni ila ,  nunna chungah hi chuan thu kan nei silo .
Thil ṭha lo hi ka ning ta e ,    Ka thi ṭhelh ṭhelh a ni .
Eliasiba chu puithiam lal a ni a ,  Tobia chu Amon mi a niin ,  Judai ram chunga Persia lal tâna thawk ,  thuneitu pawimawh vak lo a nih a rinawm .
Levi chiteho chu chumi ramah chuan chanpual an pe lo ,   an awmna tûr khawpuite leh a daivêl ran tlatna tûr hmun leh an in lo khuarna ngawt lo chu .
Samsona chuan ,    “Min neihsak mai teh u ,    hmêlṭha ka tihzâwng tak a ni ,   ” a ti a .
Chuti chung pawh chuan Aser - ho te ,    Manase - ho te ,    Zebulun - ho te Jerusalem - a lo kal duh an awm nual a .
Damaska bula Abana leh Pharpar lui tui kha Israel lui tui ai chuan a thianghlim zâwk a ni lâwm ni   ?   Chûngah chuan inbualin ka thianghlim thei tho dâwn lâwm ni   ?  ” a ti a .  A lehhawi a ,    thinrim deuhvin a haw dâwn ta a .
Tichuan ,    Zofara ,    Naama mi chuan a chhâng a :
Zâwlnei thusawi: “[Jehova] hnênah chuan heti hian sawi rawh: khawlohna zawng zawng chu la bo la ,  a ṭha apiang chu pawm ang che; tichuan kan hmui rahte chu bâwngpa aiah ka rawn hlân ang e , ” tih hi i ngai pawimawh tlat ang u .
He “mi themthiam” hi “[Jehova] bulah [a] hlim êm êm bawk ṭhîn . Chên theihna a leilungah hlim taka awmin [Pathian Fapa] lâwmna chu mihring fate chungah a ni .”—Thuf .
tih dank a thiam lo
8 Kum zabi pakhatnaa Kristianna pun nasat thu historian-te’n an sawi ang chiahin ,  tûn laia Jehova mite punna thu pawh hi mithiam tam takin an sawi ve a ni .
Bei nasa rawh ,  chuti lo chu i hlawhtling lovang .
Aman min hmangaih hmasak avângin keini pawhin kan hmangaih a ni .
Mahse ,  chutiang beiseina chu an ngaihtuahna hre thei leh an vervêkna hmu theitu ,  Jehova hmuhsitna a ni .—Jer .
rorel inkhawmna
Khawthlang lamah chuan tawng sawmngaa sei puan zâr tûr a ni ,    ban sâwm leh a bulṭhut sâwm a awm ang a .
“I hmangaih tak i sûn nasat dân chu ṭawngkama sawifiah sên a nih loh rualin ,  kan Pa vâna miin a kaihthawh huna i hlim dân tûr pawh sawifiah sên a ni lo vang .”
Ka hrilh e ,  a lo nghak dawn che a nih chu .
Tirhkoh Paula angin ,  an mi tawhte azirin Lalram chanchin an hrilh dân chu an thlâk danglam a ni .
Juda-ho mi liante chu kulh chungah chuan ka hruai chho va ,   lâwm thu sawia inzui duah duaha kal tûr pâwl lian tak pâwl hnih ka ruat a .
Chutichuan ,   Estheri chuan a va hnaih a ,   lal tiang hmâwr chu a han khawih a .
Jeriko - ah chuan a lût a ,    a chhûnpelh dâwn a .
Mi dang tu ma la tih ngai loh thilte an zîngah ti lo ila chuan ,    sual an nei lo tûr ;  tûnah zawng ka thiltihte an hmu a ,    kei leh ka Pa chu min haw ta bawk a ni .
Pe hlan semchhuak .
Chu chu eng a tihna nge ni ?
Hetah hian kan chawl lawk ang aw .
Puithiam Eleazaran a thisenah chuan a zungṭang a chiah ang a ,    Inbiakna bûk kawt lam hawiin vawi sarih a theh tûr a ni .
Kristian sawisêlbote chu ṭawngkam emaw ,  ziakin emaw an chanchin dik lo taka sawina “thal” hmangin an ‘ kâp’ a ni .
Chu chu mipa leh hmeichhe hmasa ber ,  Adama leh Evin Jehova an hawisan vang a ni a ,  an fate kan ni vek a .
Plan atana sum hman tur ruahman cheng vaibelchhe 3140 chhungah hian sector hrang hranga sum hman tur ruahman dan chu hetiang hi a ni .
Isakara hnam zîng aṭangin Azana fapa hotu Paltiela ,
Helai hmun hi ram tha tak a ni a ,  LSC felfai tak a awm loh avangin ,  neihsak tum a chuh puitu pawh tam tak leh buaina siam sak tu an awmfo thin .
Lal sual ,    rethei tiduhdahtu chu ,    Ruahpuivânâwn ,    buh nan chhetu ang hi a ni .
7:39) Chutiang chi inthiam chawpna bawk hmangin mi tuemaw chuan school-a zirnain a phût bâk sport emaw ,  club emawa tel te ,  chhiah chawi tûr zât aia tlêm pêk te ,  a nih loh leh zahna thlen thei a thiltih zawh fiah a nih huna thu dik lo sawite chu a inthiam chawp ve mai thei a ni .
Hnam chawimawina hunserh neihnaa tel duh lo va ,  a tualdawih avânga school aṭanga hnawhchhuah a ni a .
Keini he khawvêl suaksual tak tâwpna huna chêngte pawh hian kan Hruaitu leh Lal chu a Pa hming tithianghlim tûr leh A lalchungnunna thiam chantîr tûra Lalram thuneihna nêna a lo kal hmuh chu kan nghâkhlel ve a ni .
rangkachak berhbu gram za leh sâwm bûk rimtui hâl tûra khat ,    hêng hi Tempula hman lai bûknaa bûk vek a ni .
A vunah nêm lai rêng a awm lo va ,    Thîr anga sak a ni ,    vih pawh rual a ni lo .
Sual thu - a an dik lohna chu kei mi rin lohna hi a ni a ;
Tichuan ,    Korea fapa Johanana te ,    sipai hotute leh mipui chuan ,    ‘ Judai rama awm tûr ,   ’ tia Lalpa thupêk chu an zâwm ta lo va .
Private car taxi anga hman I duh zawk em
Inbiakna puan in enkawl te ,   hmun thianghlim enkawl te ,   Lalpa ina rawngbâwla an unau Arona fapaten tih tûr an ruat apiang tih te nên .
Ka nghâwngkawl chu a nuam a ,  ka phur pawh a zâng a ni .”—Matthaia 11:28 ,  30 .
Ka awm hmaa Jerusalem - a lo awmte chu ka khûm vek a ni ,    ka fin ka chhawr hle mai .
a thil sual tih a hriat chhuah veleh kêlnu ,    hmêlhem lo ,    a sual thawi nân a rawn hlân tûr a ni .
Eng chungchang nge maw i sawi tak le ?
Lehkha Thu - in eng nge a sawi kha   ?   “Abrahama chuan Pathian a ring a ,    chu a rinna avâng chuan thiam chantîr a ni ,   ” a ti a .
Hlau suh la ,   zâm hek suh ,   Lalpa i Pathian chu i kalna apiangan i hnênah a awm zêl dâwn alâwm .
Lalin engtin mah chhâng suh u a tih avângin an ngawi reng a ,    eng mahin an chhâng lo .
mi 5 sak chi / tum chi hla
Hmingte ,  ngatinge he thil ah hian mi khak vak vak mai le ?
Ka fapa ,    ka thu hi ngaihven la ,    Ka thu sawi hi bengkhawn rawh .
10 . (a) Engtin nge Jehosaphata leh Juda mite chuan kaihhruaina chu an dawn sawn ?
Chuvângin ,  Jehova’n thil engemaw min tihsak apiangin ,  “rilru rêng rênga hriat sên loh Pathian thlamuanna” chu kawng dangin kan dawng a ni .
10 min: “Inrinni Hmasa Bera Bible Zirpui Neih Ṭan Chu Sawi Uar Rawh .”
A hnâr aṭangte chuan meikhu a lo chhuak a ,    A ka aṭang pawh chuan kan ral hmang mei a alh chhuak a ,    Meilingte pawh a lo chhuak bawk a .
Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti :  “Chhiatna hlîr ,    chhiatna hlîr a lo thleng dâwn .
A kum 40 tlin kum chuan ,  a unau ,  Israela fate chu kan tûrin a thawk chhuak a .
A hmaifang leh a thian \hate ang ,
4 Diabola chu leilungah hian sawichhiat theih leh lem theih tûr zawngin a phiruai reng a .
Damdawi ka ziak thla a ange .
Kan pu Jakoba aiin i ropui zâwk em ni   ?   Ani chuan he tuichhunchhuah hi min pe a ,    amah leh a fate leh a ran rualte pawhin heta mi hi an in ṭhîn ,   ” a ti a .
Lova awm chu hâwng hek suh se .  Lota nupui hre reng rawh u .
Tuifinriat leh lui leh tuia awm ,  pângparh leh phuhlip nei tawh phawt chu in ei thei ang .
Hemi chhûngah hian Lalpa tân bîk ,    ram tawng sînghnih leh sangngaa sei ,    tawng sînghniha zau in zuah tûr a ni .  Hemi chhûngah hian Tempul a awm tûr a ni .
I phone hi i khawih peih ve ngawt mai .
Nangmah dotute chu ropui takin i hneh a ,    I thinur alh chuan buhpâwl angin a kâng ral ta .
Tunge dik a ,  tunge dik lo tih fiah duhna rilru chu do rawh .
An thawh tûr hriat nân la naupang deuh emaw ,    upa tawh deuh emaw ,    zirtîrtu emaw ,    zirtu emaw ,    an zaa tân ṭhum an vâwr ṭhîn .
DEO hi Election Officer Pu Lalnunfela Chawngthu leh DIPRO Dr Lallawmkima ten an telpui a ni .
• Engtin nge mi chu tuiluang kianga thing ang a nih theih ?
Bûklung dik tak ,    tehna no dik tak in hmang tûr a ni ;  tichuan ,    Lalpa in Pathianin ram a pêk che u - ah hian in dam rei ang .
Lota nupuiin hnung lam a hawi chhan kha eng nge ni thei a ,  a thu âwih lohna avângin a chungah eng nge thleng ?
Mi be ṭhîntu ,    Ethiopia lui râla darhhote chuan ,    Ka tân thilhlan an rawn keng ang .
I va huai ve
Lalpa hmuhah thil sual a ti a ,    a nu Jezebeli leh a pa ang êm zawngin a sual lo .  A pa milem ,    Baal biakna hmuna a dahte chu a tichhia a ;
Delhi public transport system hi chu mi pangngai tan chuan a duhkhawp awm loh zawng a nih hi
A zirtîrte lamah a kut a phar a ,    “En teh u ,    ka nu leh ka unaute hi !
Thianpa ,  I thil ruahman zawng zawng hi a bulte tangin ka hre vek a sin .
Nimahsela ,    Petera chuan a bul aṭanga indawt zêlin an hnênah a hrilh fiah a .
Lalpa thil ropui tak tak tihte chu in mit ngeiin in hmuh kha .
Lo tap hlek teh suh  ? Min ti mualpho lutuk .
Awi ,   ka hlau lutuk .
(Matthaia 24:45) A khât tâwkin ,  Awake!
Asuria lal chuan Ahaza ngen angin Damaska khua chu a sipaite nên a bei a ,    a la a ,    Rezina chu a that a ,    mite chu a khawpui Kir - ah salah a hâwn a .
“Mihring fapa ,    chhim lam hawi la ,    chhim lam ram demin thu sawi la ,    chhim lam ngaw chungthu puang rawh .
Tin ,  “vânah lâwn mah sela” Pathian rorêlna chu an pumpelh thei hek lo; vâna lâwn tih hian tlâng sâng tak taka inhumhim tumna a kâwk a ni .
Kan mi tawhte azirin engtin nge chanchin ṭha kan hrilh dân chu kan thlâk danglam theih ?
Sabat ni te ,    thla thar ni te leh kût nikhuaa hâlral thilhlan an hlan laia fak hla lo sa tûr mi eng emaw zât inchhâwk tûr an ruat thliah a ,    chûng chuan fak hla an sa reng tûr a ni .
Hêng thilthleng ngaihven awm takte hi Vênnainsâng (English) August 1 ,  2015 ,  phêk 12-15-ah i chhiar belh thei ang .
Saula chuan Jesaia hnênah mi a tîr a ,    “I fapa ,    Davida ,    berâm vênga awm chu ,    han kaltîr rawh ,   ” a ti a .
Ani chu mi khawsa thei tak ani .
Lalpa tirh vântirhkoh an hmaah a lo ding a ,    Lalpa ropuina chuan an vêl chu a chhun êng ta pup a ;  an hlau a .
(2 Chronicles ,  bung 34 ,  35) Babulon-a Daniela leh a Hebrai ṭhian pathumte chuan Jehova chhiahhlawh an nihna chu an theihnghilh ngai lo va ,  nêksâwrna leh thlêmna kârah pawh rinawmna chu a vawng a ni .
Chumi hun chuan tu pawhin an sual phah ṭhin ,    Tangkarua leh rangkachak milem ,    An kutchhuakte chu ,    an paih ang .
Mahni chunga pawi khawih an ni a ,    an nunrâwnna ngei chuan a vaw lêt ang .
(Sâm 49:6-9; Hebrai 2:9) Ani chuan Adama hloh tâk nun ṭha famkim hlutna tlukpui chiah chu tlan nân Pathian hnênah a hlân a .
Man pe lova a rah chauh ei ka lo niha ,    A thlotute dangchâra ka siam chuan ,
(1 Korinth 15:1) Tirhkohte leh Kristian hmasa dangte chu buhsengtu ṭhahnemgai tak an ni a .
A pasalin mi dang laka a nupui chu a thîk miau si chuan puithiamin hmeichhia chu Lalpa hmaah a dintîr ang a ,    hêng thil hi a lo ti ang .
11 Kum zabi 19-na tâwp dâwn hnaih lamah chuan ,  Kristian hotute neih tûr rilru put hmang dik chu Pathian mite mamawh chhawmdâwl tûra khualzina rawngbâwltu tûrte thlan hunah sawi pawimawh viau a ni a .
Chutiang bawkin ,  Pathian Jehova chuan leilung hi kan hlimna tûr leh rilru la tak ni tûrin thingkûng chi hrang hrang te ,  pangpâr mawi tak tak te ,  leh ram mawi tak tak tein a thuam a ni .
Hei hi ringtu tam takte’n nasa taka Mari an chawimawina nên a inmil em ?
Joba 37: 5-7 hian eng thilmakte nge a kawh ber a ,  engvângin nge chûng chu kan ngaihtuah ang ?
Ruah sur se ka ti
Ka thuhretute in nih târlanna remchâng a ni hlauh dâwn .
(Thuhriltu 3:11; 8:17) Mahse ,  lei leh vân chungchâng kan hriat chhun tlêm tê hian Pathian chu a ṭhatna avânga fak tûrin min chêttîr a ni .
Lalpa ,    ka chanvo i ni a ,    I thu zawm ka tiam ta e .
Nie ,   ka pu .
Sawng chhinchiahnate saw ka hmu tawh .
Farawa chuan ,    “Lalpa in tih chu tu nge maw a niha ,    a thu awiha Israel - te ka han chhuah tehlul ang le   ?   Lalpa in tih hi ka hre lo ve ,    Israel - te lah ka chhuah hek lo vang ,   ” a ti a .
Naupang kum li mite chanchin zirna chuan insûmtheihna lantîr dân zir naupangte chu “tleirâwl a ṭûl anga insiamrem thei mi ,  mi lâr ,  mi huaisen ,  mahni inrintâwkna nei leh innghahna tlâk a rawn ni chho tlângpui ṭhîn , ” tih a târ lang a .
talhtuma khawng
Jora chi mi za leh sâwm leh pahnih ;
‘ Mahni hna ṭheuh neih’ tum tlat rawh .
Dân chuan eng mah a tipuitling thei si lo .  Beiseina ṭha zâwk ,    Pathian min hnaihtîrtu chuan a rawn thlâk ta a ni .
HLAWHTLING TAKA NGHAHNA CHU RILRU PUT HMANG LEH NGAIHTUAH LAWKNAAH A INNGHAT DEUH BER .
A na lutuk lo chaw ei ti tui tham lek ,  a ho lutuk .
Ehe ! Nang pa hi .
I fanu Linda khan engnge a tih
Chutiang chuan nangni pawh tûnah in lungngai a ;  nimahsela ,    ka hmu leh ang che u a ,    in thinlung a hlim ang a ,    in hlimna chu tu man an lâksak lo vang che u .
a dangin hruai bo an tâwk;
Chutah chuan Tera chu a dam lo va ,  an zin chhunzawm thei ta lo niin a lang .
Kan dam chhûng hian Jehova thu kan âwih tih kan thiltihin nî tin kan lantîr tûr a ni .—1 Petera 4:1 ,  2 .
Zera hian fapa panga :  Zimria te ,    Ethana te ,    Hemana te ,    Kalkola te ,    Dara te a nei a .
Ka manganna a hnênah ka thlen a ,    Ka rilru buaina pawh ka hrilh vek bawk .
Adama leh Evi Eden huana an la awm lai ngeiin Jehova chuan chu thu buai A chinfel dân tûr chu a lo hrilh lâwk tawh a ni .
Chu chuan ‘ mi mit hmuha’ thlarau lam êng tihchhuahna ,  a nih loh leh mihringte hlâwkna a thlen dâwn a ni .
Puithiamin inbiakna puan in kawngka bula maichâm chu thisen chuan a theh ang a ,  a thau chu Lalpa tâna rimtui takah a hâl tûr a ni .
Keimah ni hian lo zu zawng ila ni mai lawm .
Ruah a sur takin nihliap keng rawh .
Tichuan ,    “Thu dik ka hrilh a che u ,    he hmeithai rethei tak hian mi dang zawng ai khân a thlâk tam a ni .
Tempula hman tûr bungbêl ka pêk che u kha Jerusalem - a in Pathian hnênah chuan hlân ang che .
Engvângin nge kan hun hi mihring chanchina hun danglam bîk tak a nih ?
Aw Jerusalem ,    vaivut ata thovin inbêngfai la ,    Lalṭhutthlêngah ṭhu rawh .  Zion khawpui fanau saltângte u ,    In nghâwng ata kawl kha hlîp rawh u .
I owe you kaihtawi
Tichuan ,    kum 2014 - 15 atana Regular Budget Estimates chu he House zahawm taka member te’n min pawmpui turin ka pharh e .
Fapa sawmthum leh fanu sawmthum a nei a .  A fanu sawmthumte chu a chipui ni lo khaw dang mi pasal a neihtîr a ;  a fapa sawmthumte pawh a chipui ni lo nupuiah a neihsak a .  Ibzana chuan Israel - te chu kum riat a ho va .
I tân te ,   i chhiahhlawh leh i chhiahhlawhnu tân te ,   i hlawhfa tân te ,   i hnêna khawsa ram dang mi tân te ,   i bâwng rual tân te ,   i rama ran tân te .
Inlârna ruam chungthu :  Eng in ti nge in chung zâwla in lâwn tâk ṭheuh   ?
Nang pawhin i in ve ang a ,    i mualpho vang ,    I rui ang a ,    i pai i pai ang .  Mi zahawm chu nuihzatbûr i ni ang a ,    Lalpa hremna chu i tuar ngei ang .
Israel lal Ahaba a thih khân Moab lal chu Israel lakah a hel a .
Ka sawi zel dawn a lawm ,   lo ngaithla rawh .
• Pathian Lehkha Thua chhinchhiah eng thilthlengte hian nge thawhleh beiseina min neihtîr ?
Min hrilh duh lo va ,    min thlim a ,    a rûka i tlân bo mai hi engtizia nge   ?   Benchhek te leh perhkhuangte tumin hlim takin kan thlah tûr che alâwm .
Phârin a bawm chhûng chu bawlhhlawh a ni ang a .
Lalpa chuan Mosia thu ang chuan a ti a .
He thuziak hian biak in sak zawh hun leh hlan a nih hma inkârah in sakna chanchin dang a sawi a ,  hei hi in sak chungchâng chanchin kimchang zâwk a pêk theih nân a ni ngei ang . —2 Chronicle 5: 1-3 .
Ka lo theihnghilh hman tep a sin .
( 12 ,   13 )  Pâwn lam mite thu chu keia rêl tûr em ni   ?   Pathianin a rêlsak tûr a ni lâwm ni   ?   Chutiang mi sual chu in zîng ata hnawt chhuak rawh u .
A fapa upa ber chu Abdona a ni .  Chu mi naute chu Zura te ,    Kisa te ,    Baala te ,    Nera te ,    Nadaba te ,
Lal chuan Estheri chu a tiang a lekchhuahsak a ;  tichuan ,    Estheri chu a tho va ,    lal hmaah chuan a ding ta a .
Boss ,  a dinhmun ka en sawn ,  enkawl that leh deuh chu a ngai ni .
World Bank hian report a pêk dânin khawvêla mipui zawng zawng zâ zêla 57-te chu nî tin $2 aia tlemin an khawsa tih a târ lang bawk .
Mipa takin i puan ven sawi chhîng la ,    Thu ka zâwt ang che a ,    mi chhâng ang che .
Online aṭanga thawhlâwm thawh tûrin jw .org-ah kal la ,  phêk tin hnuai lama awm “Khawvêl Puma Kan Rawngbâwlna Atâna Thawhlâwm Thawh Theihna” tihah hian kal ang che .
Mi maktaduai engzâtin nge ‘ hun hlimawm tak hman’ an duh avânga ruihhlote ngai a ,  zu te hleihluak taka in a ,  a nih loh leh pawisa thâpa inkhelhnaahte inhman avânga lungngaihna nasa tak tâwk ?
in lehkhabu chuah lo chu sikul ah thildang in rawn keng tur a ni lo
Miklota hi Simea pa a ni a .  Chûngho chu Jerusalem - ah an thlahte nên an chipui dangte awmna bulah an awm .
A chhia a ṭha thleina thei erawh hi chu ei tûr a ni lo ,    i ei phawt chuan i ei niin i thi ngei ang ,   ” a ti a .
Thu pawimawh nei tam lutuk lo la ,  fiah taka sawiin ,  a inkârah châwl lawk la; tichuan ,  thu pawimawh dangah ṭha takin lût ang che .
Babel in satute’n an hna an chhunzawm thei lo pawh kha a mak lo ve .
Mi chu a thawmhnaw inbel atangin a mizia a hriat thin .
Isaka chuan a fapa hnênah ,    “Ka fapa ,    engtizia nge i va hlawhtling hma teh thut ve   ?  ” a ti a .  “Lalpa i Pathian chuan min tihmuingîl a ni ,   ” a ti a .
Amaherawhchu ,    min chhandamtu Pathian ngilneihzia leh mi a hmangaihzia a lo lan khân ,
A hun taka vawikhat thui chuan vawi kaw thui a hen
Thiam loh an chan dân chu hetiang hi a ni :  êng chu khawvêlah a lo kal a ;  nimahsela ,    miten êng ai chuan thim an duh zâwk ,    thil sual an tih avângin .
Gideona chuan Lalpa Vântirhkoh ngei a ni tih a hre ta a ,    “Khai aw ,    Aw Lalpa PATHIAN ,    LALPA Vântirhkoh nên inhmachhawnin kan inhmuh tâk chu ! ” a ti a .
Kohhran ropui tak ,    zûr lo ,    kaidum awm lo leh chutiang thil bawlhhlawh kai lo ,    thianghlim leh hmêlhem lo ama tân din tûrin a inpe a ni .
Mosia chu Moab phai ,    Jeriko khaw ep aṭang chuan Nebo tlângchhîp ,    Pisga an tihah chuan a lâwn chho va .  Lalpa chuan ram chu Gilead aṭangin Dan thlengin a entîr a .
Ani chuan ,    “ ‘ Lalpa i Pathian chu i thinlung zawng zawngin ,    i nunna zawng zawngin ,    i chakna zawng zawngin ,    i rilru zawng zawngin i hmangaih tûr a ni ;  nangmah i inhmangaih angin i vêngte pawh i hmangaih tûr a ni ,   ’ tih hi ,   ” a ti a .
Asaph the father of Jehoshaphat ,
Lehkhabu ,   Pathian dân bua mi chu fiah takin an chhiar a ,   a awmzia an hrilhfiah a ,   an chhiar chu an hriat chiantîr zêl a .
Aw min chhawk tu tur damdawi ka van duh tak e!
A tlângpui thuin ,  chawimawi tlâk thiltitu te ,  chanvo nei te ,  leh dinhmun pawimawh tak chelhtute chu kan chawimawi ṭhîn a .
Ni tlâk dâwn ruai chuan Israel sipai hnênah thu a lo thleng a ,    “Mi tin mahni khaw lamah hâwn vek tûr ,   ” an ti a .
Lal Solomona chu khawvêl lal dang aiin a hausa a ,    a fing zâwk bawk a .
Thuthlung Bâwm leh a zâwnfung te ,    bâwm chhîn leh a zâr hliahna tûr puan te ,
Bethsaida chu an lo thleng a ,    a hnênah mitdel an rawn hruai a ,    amah dek tûrin an ngên a .
Chuvângin ,  Bible-in Jehova mize pawimawh ber —thiltihtheihna ,  rorêl dikna ,  finna ,  leh hmangaihna —te a târ lan dân chu i lo bihchiang ang u .
an chhûngte leh Kora ho mi dangte pawh chu an neih zawng zawng nên an tla pil ta vek a .
12 Mahni hmakhua chauh hriaa thiltihna ni lovin ,  rinawmna chu Jehova chhiahhlawhte chhinchhiahna a ni bawk a .
(Luka 13:24) Mahse ,  Bible chuan Sâm 126: 5-ah he thutiam min pe: “Mittui tla chunga tuhte chuan hlim takin an ât ang , ” tiin .
Tin ,  LALPAN chu tlangvâl mit chu a han tihmensak a; tichuan a hmu ve ta a; tin ,  ngai teh ,  Elisa vêlah chuan tlâng chu mei tawlailîr leh sakawrin a khat mup mai a .”
Israel chhûngte chuan chu thil chu ‘ Mana’ an vuah a ,    chhibung vâr chi ang hi a ni a ,    khawizu - a hmeh chhangpêr anga tui a ni .
A voice was heard in Ramah ,  weeping and loud lamentation ,
Ka hmu che chu ka lawm hle mai .
(c) Kan thu hrilhna chungchânga engin nge tûn laia mite rilru khawih mai thei ?
20 A ni ,  kan Pathian Jehova chuan fakna zawng zawng a phu a ni .
Ni te ,    thla te ,    hun te ,    kum te serh bîk in neih leh tâk hi !
“In ram neih tûrah chuan vânduaina hlîrin a tlâkbuak ang che u a ,    dam khawchhuak tu mah in awm lo vang .
Mi dawthei leh bumhmang vâk vêlte chuan ,    ‘ Uain leh zu kan pe ṭeuh vang che u ,   ’ ti se ,    Chutiang mite chu he mite zâwlnei ni âwm lek an ni .
Tichuan ,   lehlam tan chhûm leh zân thim a ni a ,   lehlam tan zân chu a tiêng thung a .
Min beitute chu nilêngin Ka chungchâng thu sawiin an phun sur sur ,
In tân tha ka sêng thlâwn ang tih ka hlau a ni .
Khawiah nge I piancham I lawm thin
Aw Lalpa ,    kei chuan ka au che a ,    Tûk tin ka ṭawngṭai ṭhîn .
Chuvângin ,    engtin nge i ngaih min hrilh teh khai ,    Kaisara hnêna chhiah chawi tûr kan ni nge ni lo   ?  ” an ti a .
Ka rilru hi a va hah tak em!
Dana pâwla chhiarte chu an puanzâr nên an chhuak hnuhnûng ber a .  Dana thlahte chu Amisadaia fapa Abiezeran a ho va .
Mahse ,    khawvêl lungkhamna te ,    hausak nawmchenna te ,    thil dang châkna te a lo lût a ,    thu chu a rawn dîp ral a ,    a rah ta ṭhîn lo .
(Ephesi 4:19) Zahmawh lam thil te ,  inneih hmaa mipat hmeichhiatna hman te ,  mipat hmeichhiatna lama naupang suasam te ,  leh mawngkawhurnate hi a tam tawh hle a .
Tin ,    in neitupa hnênah ,    ‘ Zirtîrtuin ,    ka zirtîrte nêna Kalhlên Kût chaw kan eina tûr pindan chu khawiah nge ,    a ti a che ,   ’ ti ang che u .
Tu pawh Pathian Fapa ring chu thiam lohvin an awm lo va ,    tu pawh ring lo chu thiam lohvin an awm tawh reng a ni ;  Pathian Fapa mal chu an rin loh avângin .
Chu khawpui chhûnga thlipuiin nasa taka a nuaina vêng pakhata chêngte chuan electric ,  intih lumna ,  leh thil mamawh dangte an neih loh avânga an tawrh mai bâkah ,  rûkrute’n an thil neihte chu an lâksak bawk a ni .
la zai fip tak
Miten beisei takin ka lamah beng an dawh a ,    Ka thurâwn nghâkin an ngawi ṭhuap a .
Mite chuan an awm dân sualte hawisanin Lalpa hnênah ngaihdam an dil mial mahna .  Lalpa thupuan ,    a mite laka a thinur nasa tak hi a râpthlâk si a ,   ” a ti a .
Anni chuan: “Heta ṭangin Judai ramah va kal rawh , ” tiin thu an râwn a .
A ngai lovang
Elisa chu inah a lo thleng a ,    naupang chu a thi a ,    a khumah khân an lo mut a .
Juda nih emaw ,    Grik nih emaw danglamna a awm chuang lo ;  Lalpa pakhat chu an zaa Lalpa a ni a ;  amah lamtu apiangte tân chuan engkim a ngah a ni .
9 Chutiang chuan ,  Setana chuan Joba chu lâwmman a hmuh vâng maia Pathian rawngbâwlah a chhuah a .
Jothama chu kum sawmhnih leh panga a nihin a lal ṭan a ,    Jerusalem - ah kum sâwm leh paruk a lal a .  A nu chu Zadoka fanu Jerusaii a ni .
Kohath-ho thlahte zînga mi an unau ṭhenkhat chu chhangdah ,   Chawlhni apianga buatsaiha chhang dahtute an ni .
Pathian in sak nân rangkachak talent 5000 leh darik 10000 ,   tangkarua talent 10000 leh dâr talent 18000 ,   thîr talent 100000 an pe a ni .
thakthîng te ,    mawsawla te ,    beraw te ,    mura te ,    rimtui hâl chi te ,    uain leh oliv hriak te ,    chhangphut leh a hûm te ;  sebâwng leh berâm te ,    sakawr leh tawlailîr te ,    bawih te leh mihring nunna an zawrh ṭhin te chu tu man an leisak tawh lo .
Awih mai a va harsa deuh ve
“Minunga chu ka ni ,    Mi tinrêng ka hmaah an ṭhingṭhi ang a .  Lei tinrêngin Pathian ka nih an puang ang ,   ’ Lalpan a ti ,   ” tih ziak a ni .
Kawng tinrêngah thu in awihin fiah in dâwl tih ka hriat theih nân lehkha kha ka rawn thawn che u a ni .
Amah tihlâwm leh a hmangaihnaa invawn ṭhat kan duh avângin: ‘ Engkimah fel taka [“rinawm taka , ” NW] awm kan tum , ’ tia tirhkoh Paula’n a rilru a sawi chhuah chu kan ṭâwmpui a ni .