bad u Moses u la leit kiew sha u lum ban ïashem bad U Blei . U  Trai  u la khot ïa u na u lum bad u la bthah ïa u ban ong ha ki Israel , ki khun ki ksiew u Jakob :
Na ka jingdap jong ka jingaiei jong u , u la kyrkhu ïa ngi baroh , da kaba ai ha ngi ïa ka jingkyrkhu kawei hadien kawei pat .
Ha kata ka por ki Philistia ki ïalumlang ban leit ïaleh thma pyrshah ïa ki Israel , kumta ki Israel ki mih ban ïaleh ïa ki . Ki Israel ki sher dara ha Ebeneser bad ki Philistia pat ha Aphek .
Haba u Methuselah u la dap shispah phraphew hynñiew snem ka rta , u la ïoh khun shynrang , u Lamekh ,
U  Trai  u ong ha u Aaron .
Ha shuwa ba un pynkut ïa ka jingkren , u Jonathan , u khun jong u Abiathar u lyngdoh , u la wan poi .  Ale rung ,  u Adonijah u ong .  Me long u briew uba bha — me dei ban wanrah ka khubor kaba bha .
U Jakob u phah ïa u Judah ban nang leit sha khmat ban ong ïa u Joseph ban wan ïakynduh bad u ha Goshen .
Bad U Jisu u la batai ha ki ïa kaei kaba la ong shaphang jong u hi ha baroh ki Jingthoh Bakhuid , da kaba sdang da ki kitab u Moses bad ki jingthoh jong ki nongïathuhlypa baroh .
Ki da kwah ban pynlong mraw ïa ngi , hynrei khnang ban pynneh ïa ka jingshisha ka Gospel na ka bynta jong phi , ngim shym la ailad ïa ki wat tang shi minit ruh .
Lada me kyntait biang ban shah ïa ki ban leit ,
Uno uno uba don ka jingmut jingpyrkhat kaba biang un mynjur da shisha ; bad uba stad haba u ïohsngew ïa nga un ong
Nga la sneng ïa ki rangbah synshar namar ba ki la ailad ban leh bymsuidñiew ïa ka Templ . Bad nga la wallam biang ïa ki Lebi bad ki nongtem nongput sha ka Templ bad buh biang ïa ki ha ka kam .
Ko ki kmie ki kpa , to wat pynbitar ïa la ki khun , ïoh ba kin noh mynsiem .
uwei ha kawei ka tduh bad uwei ha kawei pat ka tduh jong ka jingtap , bad pynlong ïa ki ba kin i kumba ki ïadait lang bad kata ka jingtap .
bad un long u syiem jong ki khun ki ksiew u Jakob junom ; ka hima jong u kan ym kut shuh da lei lei !
U Manasseh u la dap khat-ar snem ka rta mynba u long syiem ka Judah , bad u synshar sanphew san snem ha Jerusalem . Ka kmie jong u ka dei ka Hephsibah .
Ka dei ka briew kaba shlur bad ka bym don jinglehrain , kaba ju ïaid borabor ha ki lynti bah ;
Ki la ïasdang ban ïakren para ma ki :  U ong ïa kane namar ngim don kpu .
U Blei u la khang ïa ka lynti , bad ngam lah ban ïaid lyngba ; u la buhrieh ïa ka lynti jong nga ha ka jingdum .
Nga ïohsngew ba don kew ha Ijipt ; khie leit thied kew nangta , ba ngin ym ïapthngan .
Bad nga shaniah ha U Trai ba nga da lade hi , nga lah ban wan shen sha phi .
Ka tdem jong ka ding kaba pynsaja ïa ki ka kiew shajrong junom la junom . Ym don jingtngen mynsngi ne mynmiet ïa kito kiba mane ïa u mradkhlaw bad ïa ka dur jong u , ïa uno uno uba don ïa ka shab jong ka kyrteng jong u mradkhlaw .
Hynrei ngam shym la pyndonkam ïa kano kano na kine ki jingmyntoi , lymne ngam shym la thoh ïa kane mynta khnang ban dawa ïa kiba kum kine ki hok na ka bynta ïa lade . Kan kham bha ïa nga ba ngan ïap shuwa ! Ym don mano mano ban pynkylla ïa ka jingkob badei hok jong nga sha ki kyntien ba thylli !
Ki la shim la ka bainong bad ki la ïakhñium pyrshah ïa u nongaikam .
Phi ki bseiñ — kumno phi lah ban ong ïa kiei kiei kiba bha haba phi long kiba sniew ? Namar ka shyntur ka kren ïa kaei kaba la shlei ha ka dohnud .
Nga kren ïa ka jingshisha , nga long u jong U Khrist bad ngam kren ïa ka bymshisha . Ka jingïatiplem , ba la synshar da U Mynsiem Bakhuid ruh ka kren skhem ba ngam kren ïa ka bymshisha
U  Trai  un kyrshan ïa la ki briew ; un sngewsynei ïa la ki shakri .
( Rom 6 :19 ; 12 :1 ; 2 Korinth 7 :1 ) Ka lah ban long kaba eh ban iehnoh ïa kine ki jingmlien .
Hynrei ngam don kano kano kaba dei thik shaphang jong u ban thoh sha u Patsha . Kumta nga la wallam ïa u hangne ha khmat jong phi — bad kyrpang ha khmat jong phi , ko syiem Agrippa ! — khnang ba , hadien ka jingtohkit ïa ka kam jong u , nga lah ban don ei ei ban thoh .
U long ruh u kpa jong kito ïa kiba la otsher , kata , jong kito kiba , nalor ba la otsher ïa ki , ki la im ruh ïa kajuh ka jingim jong ka jingngeit kaba u Abraham u kpa jong ngi u la im shuwa ba yn otsher ïa u .
U  Trai  u ong ,  To shahshkor mynta , ko Israel , u shakri jong nga , ki briew ba la jied jong nga , ki khun ki ksiew u Jakob .
Ko kaba bhabriew tam napdeng ki kynthei , shano uba ieit jong phi u la leit ? To ïathuh ïa ngi na kano ka lynti uba ieit jong phi u leit , ba kumta ngi lah ban ïarap ïa phi ban shem ïa u .
A katno kan long kaba shyrkhei ha kito ki sngi ïa ki kynthei kiba armet bad ïa ki kmie kiba don ki khun rit !
Ka  erïong , ka pynlong ïa ka dohnud jong nga ban kyndeh stet .
U Petros u la khot sngewbha ïa kita ki rangbah shapoh bad u la kyrpad jur ïa ki ban sahmiet hangta . Ha ka sngi kaba bud u la khreh bad u la leit bad ki ; bad katto katne ngut ki parabangeit na Joppa ki la ïasynran lem ïa u .
Haba u syiem ka Moab u sngewthuh ba u la rem thma , u la shim bad u hynñiewspah ngut ki rangbah kieng waitlam bad u pyrshang ban ïaid lyngba ki syrtap nongshun bad ban lait phet sha u syiem Syria , hynrei um shym lah .
U Moses u ong ha uta u paidbah ,  Mynba ngi dang don ha u Lum Sinai , nga la ïathuh ha phi , ‘ Ka jingkitkhlieh ban ïalam ïa phi ka khia than ïa nga , ngam lah shuh ban kit ïa ka tang marwei .
Hato phi tharai ba nga la wan ban wallam ka jingsuk ha ka pyrthei ? Em , ym ka jingsuk , hynrei ka jingïapait .
Ki khun shynrang jong u Gomer ki long ki briew jong ka Ashkenas , ka Riphath , bad ka Togarmah .
U  Trai  u la kloi ban kren ïa ka kam jong u , u long uba la kloi ban bishar ïa ki briew jong u .
Haba ki kti u Moses ki la sakhrai , u Aaron bad u Hur ki rah uwei u maw ba un shong , katba ma ki pat ki ïeng ha syndah jong u , uwei sha kadiang bad uwei pat sha kamon , bad ki kyrshan ïa ki kti jong u , ki da kyrshan skhem ïa ki kumta haduh ban da sep ka sngi .
Uba kham rit u la ong ha u , ‘ Ko pa to ai mynta ha nga ïa ka bhah jong nga na ka jingdon jingem .’ Kumta uta u briew , u la pynbynta ïa ka jingdon jingem jong u hapdeng ki ar ngut ki khun shynrang jong u .
Ngi pyndonkam ïa u ban ainguh ïa U Trai bad U Kpa jong ngi bad ban tim ruh ïa la u parabriew , ïa uba la thaw ha ka dur U Blei .
Hynrei u Petros bad u Ïoannis ki la jubab ïa ki ,  Phi hi bishar kano kaba dei ha khmat U Blei — ban kohnguh ïa phi ne ban kohnguh ïa U Blei .
Nga la ïoh kawei pat ka jingïohipaw na U  Trai  Nongsynshar . Ha ka , nga la ïohi shi shang ki soh .
U Jisu u la ong ïa ki ,  Ïa u Nongïathuhlypa la burom ha kylleng lait noh tang ha la ka shnong bad da ki ba-ha-ïing bad ka longïing jong u .
U Joshua u la ïeng hangta , u da phong ki jaiñ bajakhlia .
Nangta u Moses u ïathuh ha u Aaron ïa kiei kiei baroh kiba U  Trai  u la ong mynba u phah ïa u ban leit phai sha Ijipt ; u ïathuh ruh ha u shaphang ki kambah kiba U  Trai  u la hukum ïa u ban leh .
U Ahab u kylli ïa ki rangbah synshar jong u ,  Balei ba ngim shym la leh ei ei ban ïohknieh pat ïa ka Ramoth ha Gilead na u syiem Syria ? Ka dei ka jong ngi !
U kwah ban wanrah biang ïa kito kiba u buh jingkynmaw bad ban ïohi ba ki im biang ha pyrthei .
Phet noh na u briew uba shukor , bad nangta yn ym don shuh ki jingïakajia , ka jingïamai lane ka jingsin kyrteng .
Khie leit noh sha ïing bad ïathuh ïa kaei kaba U Blei u la leh na ka bynta jong me .  Uta u briew u la leit lyngba ïa ka shnong , u da ïathuh ïa kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong u .
Ka hok jong me , A Blei , ka kot ïa ki sahit bneng . Me la leh ïa kiei kiei kiba khraw , ym don mano mano uba kum ma me .
bad ïa lade ka leit shong kumba shispah mitar na kata ka jaka . Ka ong ha lade ,  Ngam lah shah ban ïohi ïa la u khun ba u ïap .  Katba ka dang shong hangta , ka la sdang ban ïam .
Ko phi ki briew kiba shong basah ha Jerusalem phin ym ïam shuh lano lano ruh . U  Trai  u long uba sngewsynei , bad haba phi kyang sha u ban ïoh jingïarap , un jubab ïa phi .
Haba ka kynhun shipai Judah ka la poi ha ka jaka ba don u mot ha ka ri shyiap , ki peit sha ki nongshun bad ïohi ba ki la thiah ïap ha madan . Ym don uwei uba lait phet .
Nga la shem ïa kaei kaei kaba kham kthang ban ïa ka jingïap — ka kynthei kaba long kum ka jingriam . Ka jingieit ba ka ai ïa phi kan kem ïa phi kum ka jar , bad ki kti jong ka sawdong jong phi kin bat ïa phi kum u kynjri . U briew uba pynsngewbha ïa U Blei u lah ban lait , hynrei kan kem ïa u nongpop .
kiba shim kabu ïa ki riewkynthei bad kiba knieh noh ïa ki ïing jong ki , bad nangta kiba pyn-i paidbah da kaba duwai jlan ! Ka jingpynshitom ïa ki kan long kaba kham shyrkhei !
U  Trai  u don ka jingkynnoh pyrshah ïa ki briew kiba shong ha ka ri . To sngap , ko Israel , ïa kaei kaba u ong :  Ym don jingïaineh ne ka jingieit ha ka ri , Bad ki briew kim pdiang ïa nga kum U Blei .
Ngan pyn-i ïa ka jinglehisynei ïa ka Jerusalem , sha kito baroh kiba shong halor ki jingpra jong ka . Wat la ka jaka jong ka , ka long kum ka ri shyiap , ngan pynlong ïa ka , ka kper , kum ka kper kaba nga la thung ha Eden . Ka jingkmen bad ka jinglehkmen kin don hangta , bad ki jingrwai jong ka jingïaroh bad jingainguh ïa nga .
Ym pat la ïalam bakla ïa nga ban burom ïa ki da kaba doh ïa la ki kti kum ka jingnguh ïa ki .
Ka shang kaba nyngkong ka don ki soh Dumbur kiba bha , kito kiba ih kham kloi ; kawei pat ka don ki soh Dumbur kiba pyut , ki bym long bam shuh .
Ko ki khun kynthei jong nga , phi dei ban leit phai noh ,  ka Naomi ka jubab .  Balei phi kwah ban wan bad nga ? Hato phi mut ngan dang ïoh khun shynrang biang na ka bynta jong phi ban shongkurim ?
Ko Syiem Kynrad , ha ka jingïohipaw jong phi , phi la ïohi ba la ïeng ha khmat jong phi ka durbriew bakhraw , kaba phyrnai bad thaba , bad kaba ishyrkhei ban khmih .
Ka wah Nile kan jyllei da ki jakoid kat haduh ba kin kynthih na wah bad rung shapoh ïingsyiem jong me , sha kamra thiah jong me bad halor jingthiah jong me , sha ki ïing jong ki rangbah synshar bad ki briew jong me , bad wat ha ki jaka shet kpu jong me bad ki khiew shet kpu jong me .
Ki Philistia ki wan bad sher dara ha Judah , bad ki hiarthma ïa ka shnong Lehi .
Nga la mihpaw ha u Abraham , ha u Isaak , bad ha u Jakob , kum U Blei Badonbor Baroh , hynrei ngam shym la pynithuh ïa lade ha ki da ka kyrteng bakhuid jong nga , U  Trai .
Na u Jakob , u shakri jong U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai : Ka jingai khublei ïa baroh ki briew jong U Blei ba la pynsakma sha kylleng ka pyrthei .
Kito kiei kiei , ïa kiba la shim nuksa na kita kiba la sdang ha bneng , la dei ban pynkhuid ha kata ka rukom . Hynrei kita kiba kynja bneng hi ki donkam ïa ki jingkñia kiba kham bha shuh shuh .
U paidbah babun u la bud ïa u ; hapdeng jong ki , la don katto katne ngut ki kynthei kiba la ïam bad ïam sngewsih na ka bynta jong u .
nangta ïa ngi kiba dang im ha kata ka por yn lumlang lem bad ki ha ki ha ki lyoh ban ïashem ïa U Trai ha suiñ . Bad kumta ngin ïailong borabor bad U Trai .
Nga la kloi ban ïasaid ïa ka kam ka jong nga . Namar nga tip ba ngam shym bakla .
Ha kata ka miet U Blei u la mihpaw ha u Solomon bad u kylli ,  Kaei me kwah ba ngan ai ïa me ?
Wat sheptieng ïa kito kiba pynïap ïa ka met hynrei ki bym lah ban pynïap ïa ka mynsiem ; hynrei to sheptieng ïa U Blei , uba lah ban pynjot ïa ka met bad ka mynsiem ha dujok .
Mynta ha kane ka sien to map ïa ka pop jong nga bad duwai ha U  Trai  U Blei jong phi ban shim noh na nga ïa kane ka jingpynshitom kaba shyrkhei na nga .
Ki khñiang kin bam duh ïa ki dieng bad ki jingthung jong phi baroh .
Ki khun ki ksiew u Jonadab ki la kohnguh ïa ka hukum kaba u kpa tymmen jong ki u la ai ha ki , hynrei ma phi phim shym la kohnguh ïa nga .
Kajuh hi kan jia ïa ka Edom kumba ka la jia ïa ka Sodom bad Gomorrah , mynba ïa ki bad ïa ki shnong ba-marjan la pynjot . Yn ym don ban sah biang hangta . Ma nga , U  Trai  , nga la kren .
Uba lah ban ïohsngew aïu U Blei u kren , Da ki khmat kiba peit nga ïohi ha ka jingïohi rngai Ka jingïohipaw na U Blei Badonbor .
To ki lum kiba naduh mynbarim kin dap kyrhai da u soh uba kynsai .
Ki paidbah ki la ai da ka mon sngewbha sha U  Trai  , bad ki kmen ba ki la ai shibun . U Syiem Dabid ruh u la sngewkmen shikatdei eh .
nga pynriewspah ïa kito kiba ieit ïa nga , da kaba pyndap ïa ki ïing jong ki da ki jingkynshew .
Dang step phyrngab ha ka sngi kaba bud u Abraham u thlieh ki dieng na ka bynta ka jingkñia , u la pynkit halor ka kada , bad u la ïalam ïa u Isaak lem bad ar ngut ki shakri . Ki la ïamihnoh ban leit sha ka jaka ba U Blei u la ïathuh ha u .
Nangta u Dabid u hukum ïa u Joab bad ïa ki rangbah jong u ban kad ïa la ki jaiñ , ban phong ka jaiñ khain , bad ban ïambriew na ka bynta u Abner . Bad ha ka jingleit ontep , u syiem Dabid da lade hi u ïaid hadien ka synduk metïap .
Wat kito ki bym shym la ïap ruh ki ïoh ïa kita ki jingpang thung , bad ki briew ki lynñiar ha la ki blei ban ïoh jingïarap .
ka jutang kaba u la pynlong bad u Abraham , ka jingkular kaba u la pynlong bad u Isaak .
Hadien ka jingïap u Saul , u Dabid u wan phai na ka jingjop jong u ïa ki Amalek bad u sah ar sngi ha Siklag .
U Dan bad u Hushim u khun jong u .
Ngam ong ba ka kular jong U Blei kam shym la treikam ; namar ym baroh ki paid Israel ki long ki briew jong U Blei .
Ki Jentil kim don ka Hukum u Moses ; ki leh pop bad bakla lynti khlem ka Hukum . Ki Jiw ki don ka Hukum ; ki leh pop bad shah bishar da ka Hukum .
Ka ktien jong nga ka long kum ka ïor bad u slap kiba wan hap na suiñbneng ban ai um ïa ka pyrthei . Ki pynlong ïa ki jingthung ban san bad pynmih ïa u symbai ban ïoh bet bad ka jingbam ban bam .
Ha ka sngi Sabbaton kaba bud , la jan baroh shi shnong ki la wan ban sngap ïa ka ktien jong U Trai .
U Jonathan u pynïap ïa u rangbah ai hukum jong ki Philistia ha Geba , bad ki Philistia baroh ki ïohsngew shaphang kata . Nangta u Saul u phah ïa ki nonglamktien ban khot ïa ki Hebru sha ka thma da kaba put ïa ka turoi ha kylleng ka ri .
Wat klet ïa kano kano ka bynta jong ka , bad nangta phin ym ïakhleh bad kine ki briew kiba dang sah hapdeng jong phi lane ïakren ïa ki kyrteng jong ki blei jong ki lane pyndonkam ïa kito ki kyrteng ha kaba shim smai lane mane ïa kito ki blei lane nguh dem ïa ki .
U  Trai  u ong ,  Ko ka Jerusalem , pha ka nongbah ba shah jynjar bad bymdonbor , bad ym don u ban pyntngen ïa pha , ngan tei pat ïa ki nongrim jong pha da ki mawkordor .
Ïa baroh kaba u don la shim noh ; u ïap , khlem pat dap pura ka jingstad .
Khie leit sha ki paramarjan jong phi bad pan kylliang bun tylli ki khra thylli kat kiba phi lah ban ïoh ,  u Elisha u la ong ha ka .
Ha ka sngi kaba bud , u Ïoannis u dang ïeng biang hangta bad ar ngut na ki synran jong u , mynba u la ïohi ïa U Jisu ba u dang ïaid nangta .  Ha khmih U Khunlangbrot U Blei !  u la ong .
Ko khun jong nga , to long uba stad , bad ngan long uba kmen ; ngan don ka jubab ïa uno uno uba kem daw ïa nga .
Haba u Saul u ïohi ïa ka kynhun shipai ki Philistia , u la sngewsheptieng ,
Mynta , ka la dei ka por ïa nga ban ïap . Uwei pa uwei na phi u tip ha la ka dohnud bad ha la ka mynsiem ba U  Trai  U Blei jong phi u la ai ha phi ïa kiei kiei kiba bha baroh kiba u la kular ha phi . Ïa kawei pa kawei ka kular la pyndep , ym don kawei ruh ka ban sep-ei .
Katba nga dang don ha ka pyrthei , nga long ka jingshai ïa ka pyrthei .
Hynrei ka Rakhel kam shym ïoh khun na u Jakob , kumta ka la bishni ïa la ka hynmen , bad ka ong ha u Jakob ,  Ai khun ïa nga , lane ngan ïap noh .
Katto katne ngut ki rangbah bariewblei kiba la tep ïa u Stephan , ki la ïambriew na ka bynta jong u da ka jingïam kaba jam .
U la ïathuh ha u kumno ba u Saul u la pynïap ïa ki lyngdoh jong U  Trai .
Ka thma kan wallam ka jingïap ha ki lynti , ka jingshyrkhei kan lynshop ha ki ïing . Ki rangsamla bad ki theisamla kin ïap ; yn ym map ïa ki khunlung ne ïa ki tymmen ruh .
U  Trai  u la mihpaw ha u Abraham harud ki dieng kyntang jong u Mamre . Katba u Abraham u dang shong ha ka jingkhang ka ïingjaiñ jong u ha ka por ba dang shit kyr-ang mynsngi , u la khmied bad u la ïohi lai ngut ki rangbah kiba ïeng hangta .
Kane , mynta , ka dei kaei kaba U  Trai  Nongsynshar u ong :  Ngan buh ha Seïon ka nongrim kaba skhem bad bakhlaiñ . Ha ka ngan buh ïa u mawdong baskhem ha uba yn thoh ïa ki ktien , ‘ Ka jingngeit kaba skhem ka long ruh kaba ïaishah .’
U  Trai  Badonbor Baroh u la smai ka jingsmai :  Kaei kaba nga la thmu kan jia . Kaei kaba nga la kut jingmut ban leh yn pyndep .
Lada U Blei u shim noh ïa ka jingpynhiar mynsiem na ka jingim ,
nalor ki khajna ba la siew da ki nongkhaïi , ki jingïohnong na ka khaïi ka pateng , ka bai nguh syiem na ki syiem Arabia , bad na ki lat jong ki distrik ha Israel .
Haba u syiem u la pynmih ïa ka jingpynbna bathymmai bad shibun ki samla kynthei la wallam sha Susa , ka Esther ka la long kawei na ki . Ïa ka ruh la buh ha ka ïingsyiem hapoh ka jingsumar u Hegai , uba peit ïa ka ïing ki kynthei .
Balei me khot babha ïa nga ?  U Jisu u la kylli ïa u .  Ym don uba bha lait noh tang U Blei hi .
U la sngewlyngngoh shikatdei , namar ki briew kim shym don jingngeit . Nangta U Jisu u la leit sha ki nongrit kiba don sawdong ha kata ka thain , u da hikai ïa ki briew .
U Joshua bad ki rangbah jong ki Israel ki la pynïap ïa ki , wat la katto katne ki ïohlad ban shem jaka lait im hapoh ki kynroh shnong bad ba ki khlem shah pynïap .
Ko Job , me la kob ïa U Blei Badonbor Baroh ; hato men sangeh noh mynta , ne men jubab ?
Wat pynjahburom ïa la ki khun kynthei da kaba pynlong nuti ïa ki ha ki jaka mane bleithaw ; lada phi leh kumta , phin phai noh sha kiwei ki blei bad ka ri kan jyllei da ka jingjyrsieh .
U Jeroboam u syiem ki Israel u la tei kynroh ïa ka shnong Shekhem kaba ha ri lum Ephraim bad u la sah hangta katto katne por . Nangta u la mihnoh bad u tei kynroh sa ïa ka shnong Penuel .
To kiar na ka jingleh awria . Kano kano kawei pat ka pop kaba u briew u leh kam ktah ïa ka met jong u ; hynrei u briew uba leh awria u leh pop ïa kata ka met jong u .
Ki la thaw bleithaw ha ka dur jong u khun masi bad ong ba u dei u blei uba la ïalam ïa ki na Ijipt ! Haduh katno ki la pynjahburom ïa me , Ko  Trai  !
Baroh ngi ïoh jingmyntoi na ki jingbam bakynja mynsiem
U Jisu u la kylli biang ïa ki ,  Ïano phi ïawad ?   U Jisu uba na Nasareth ,  ki la ong .
Hynrei hadien ngan pynlong ïa ki briew ka Elam ba kin manbha biang . Ma nga , U  Trai  , nga la kren .
U Moses u la bitar lep , bad u ong ha U  Trai  ,  Wat pdiang ïa kano kano ka jingainguh ba kine ki briew ki wallam . Ngam shym la leh bymdei ïa uwei ruh na ki ; ngam shym la shim ruh wat tang kawei na ki kada jong ki .
Hynrei ka jingïalap jong u Saul ka la nang kham khrawbor , bad ki jingpynshisha jong u ba U Jisu u long U Messaïah ki long kiba skhem ba ki Jiw kiba shong basah ha Damaskos kim lah ban jubab ïa u .
Ko ki briew ka Jerusalem , lumlang ïa la u paid ! Ngi lah shah kerkut ! Ki ïatur ïaleh ïa u nongïalam ki Israel !
Ha kata ka sngi hi ba ki pynïap ïa ki khun jong nga kum ki jingkñia sha ki bleithaw , ki la wan sha ka Templ jong nga bad pyntngit ïa ka !
Nga la sheptieng ïa ka jingbitar shla U  Trai  , naba u la bitar lep kat haduh ba u la kloi wat ban pynjot ïa phi ; hynrei sa shisien U  Trai  u la shahshkor ïa nga .
Katba ki sam thliew lyngba ïa ki mawsiang , Ki shem ïa ki mawkordor .
Un kyntiew ïa phi ha khlieh eh ïa ki jaitbynriew baroh ba u la thaw , bad phi pat phin ïaroh bad ai burom ïa ka kyrteng jong u . Phi phin long ki briew jong u hi , kumba u la kular .
Bad u la kwah ruh ban pynpaw ïa ka burom bakhraw jong u , ïa kaba la theh halor jong ngi kiba long ka jingisynei jong u , kito na ngi ïa kiba u la pynkhreh ban ïohpdiang ïa ka burom jong u .
U shoh jingieit ïa ka haduh katta katta , haduh ba u da kem pang , naba um i don lad da kumno kumno ban ïoh ïa ka ; kum ka kynthei kaba dang sotti , ym shym shah ïa ka ban ïakynduh ïa ki shynrang .
Phi long u khun ba-ieit jong nga , ka jubab ïa ki jingduwai jong nga . Kaei ngan ïathuh ïa phi ?
U Jisu u la mihnoh na kata ka jaka , bad katba u dang ïaid , ar ngut ki rangbah kiba matlah ki la sdang ban bud ïa u .  To isynei ïa ngi , ko khun u Dabid !  ki la pyrta .
Ha kawei ka por , ki dieng ki ïamih ban jied u syiem na ka bynta jong ki . Ki ong ha u dieng Olib , ‘ To long u syiem jong ngi .’
Na ka jait u Kohath ki mih ki longïing jong u Amram , u Ishar , u Hebron , bad u Ussiel .
U la ai ha u ïa ka kali syiem kaba ar ba un shong ; bad ki nongap ïa ka ïingsyiem ki ïaid ha khmat jong u bad ki pyrta ,  Kynriah ! kynriah !  Bad kumta la thung lat ïa u Joseph halor ka ri Ijipt baroh .
Ka kynthup ïa ka Beersheba , ka Sheba , ka Moladah ,
Ïa ki bleithaw jong ki la sop da ka rupa na Spain bad da ka ksiar na Uphas baroh ki jingtrei jong ki nongtrei ; la pynphong jaiñ ïa ki ha ki jaiñ ïongjngum bad sawbthuh ba la thain da ki nongthain jaiñ batbit .
U Laban u ong ha u ,  Shah ba ngan ong ïa kane : nga la ïoh jingtip da kaba wad na U Blei ba U  Trai  u la kyrkhu ïa nga namar jong me .
Nga ïaroh ïa me , A  Trai  , namar me la ïohsngew ïa nga , bad me la ai ka jingjop ïa nga .
Ka Hukum u Moses baroh kawei bad ki jinghikai jong ki nongïathuhlypa ki shong halor kine ki ar tylli ki hukum .
Haba ka khubor bashisha , ka Khubor Babha , ka la wan nyngkong ha phi , phi la ïohsngew shaphang ka jingkyrmen ba ka tyrwa . Kumta ïa ka jingngeit bad ka jingieit jong phi la pynshong nongrim ha kaei kaba phi kyrmen , ïa kaba la buh sumar na ka bynta jong phi ha bneng .
Hadien u Hesekaïah u koit pat na ka jingpang jong u , u thoh ïa kane ka jingrwai ïaroh :
Ïa ka spah jong u baroh yn pynjot ha ka jingshlei jong ka jingbitar U Blei .
u pyrta ïa ki shipai u Saul bad ïa u Abner ,  Ko Abner ! Hato phi ïohsngew ïa nga ?   Uei uta uba pyrta bad uba pynkyndit thiah ïa u syiem ?  u Abner u kylli .
Ki la mihnoh na uta u briew bad ki la rung shapoh ki sniang . Ka kynhun ki sniang baroh ka la noh sha riat shapoh ka duriaw bad ki la ïap jyllop .
Wallam ïa uta u masi lyngraw ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong nga , bad ong ïa u Aaron bad ïa ki khun shynrang jong u ba kin buh ïa la ki kti ha ka khlieh jong u .
Yn ym don syiem u ban synshar ïa ka ri , bad ki nongïalam baroh kim don shuh .
U la mynsaw jur , bad haba ki nongshun ki la leit noh , ar ngut ki rangbah synshar jong u ki la ïasylla pyrshah ïa u bad ki la pynïap ïa u ha ka jingthiah jong u ban pynhiarkput ïa ka jingpynïap ïa u khun jong u Jehoïada , u lyngdoh . La tep ïa u ha ka Nongbah jong u Dabid , hynrei ym ha ka jingtep ki syiem .
U Syiem u jubab ,  Lada uno uno u byrngem ïa pha , wan ïalam ïa u sha nga , bad un ym pynwit shuh ïa pha lano lano .
U  Trai  u khot , ïa u Samuel . U ruh u jubab ,  Oi , Kynrad !
Da kaba bud ïa ka jingleh jong u kpa jong u , u Jehoïakhin u la leh pop pyrshah ïa U  Trai .
Uei uba la ju ai ei ei ïa u , ba u hap ban siew pat ïa kata ?
Hadien habud phin sa shem da kaba suk lada nga lah lehhok . Haba phin wan ban khmih ïa ka bainong jong nga , lada nga don ki blang ki bym thohbria bad ki bym thohbroin , lane kino kino ki khunlangbrot ki bym ïong , phin tip ba nga la tuh ïa ki .
Ha ka snem kaba phra ba u Josaïah u long syiem , haba u dang khynnah bha , u sdang ban mane ïa U Blei jong u syiem Dabid u kpa tymmen jong u . Saw snem hadien u sdang ban pynjot ïa ki jaka mane blei thala , ki dur jong ka blei Asherah , bad baroh kiwei de ki bleithaw .
Ïa ki Israel ym shym la pyndonkam ha kaba pyntrei jubor , hynrei ki shakri kum ki shipai , ki rangbah pynïaidkam , ki nongai hukum ïa kali ïapom , bad ki nongshong kulai .
U saiñdur ïa ki jingpyrkhat jong ki baroh , bad u tip ïa baroh kiei kiei kiba ki leh .
Kata ka long kaei kaba nga la leh ha Jerusalem . Nga la ïohpdiang ka bor na ki rangbah lyngdoh bad ban thep phatok ïa kiba bun ki briew jong U Blei ; bad haba la rai pynïap ïa ki , nga ruh nga la mynjur pyrshah ïa ki .
Hynrei mynta ïa phi la pynshitom kumba phi dei ban ïoh .
( Naba ki Saddusi ki ong ba ki briew kin ym mihpat na ka jingïap bad ba ym don ki angel lane ki mynsiem ; hynrei ki Pharisi ki ngeit ïa kine baroh lai tylli . )
U Lasaros u la mihnoh , ïa ki kti bad ki kjat jong u la kyllaiñ da ki jaiñsop ïa kiba ïap , bad da ka jaiñ la teh ïa ka khmat jong u .  To law noh na u ,  U Jisu u la ong ha ki ,  bad ai ba un ïaid .
Ki nongshong kulai kin tur lyngba ki lynti bah jong pha , da kaba pynïap ïa ki briew da ki waitlam jong ki . Ki rishot bakhraw jong pha kin hap ha khyndew .
U paidbah u jubab ,  Da lei lei ngin ym iehnoh ïa U  Trai  ban shakri ïa kiwei pat ki blei !
Ïa ki ïing jong ki yn ai noh ha kiwei , bad kumta kan long ïa ki lyngkha jong ki bad ki tnga jong ki . Ngan sa pynshitom ïa ki briew jong kane ka ri .
Hynrei ma me , ko u briew jong U Blei , to kiar na kine kiei kiei . To ïaleh tyngeh ïa ka hok , ka jingriewblei , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingïaishah , bad ka jingjemnud .
Kan long ka jaka ha kaba ki kynhun jingri , ki masi , bad ki mrad ba bun jait kin dem . Ki dkhoh kin shong ha ki jingjot jong ka bad kin pah na ki jingkhangïit . Ki tyngab kin pah ha ki khmat jingkhang . Ïa ki dieng Kedar jong ki jingtei jong ka yn sloit noh .
Baroh ki briew kiba shong basah ha Jerusalem ki la ïohsngew shaphang kata , bad ki la khot kyrteng ha ka ktien jong ki ïa kata ka lyngkha  Ka Akeldama ,  kaba mut  Ka lyngkha ka snam .  )
Hynrei u Moses u phai ktien ,  Wat ki Israel ruh kim shym sngap ïa nga , u Pharaoh lei shano un sngap ? Nga dei u briew uba duna ka ktien ka thylliej .
Ïathuh ïa ngi ïa kaei kaba ka lawei ka don — Te ngin tip ba phi long ki blei ! Leh katto katne kaba bha ne wallam katto katne ka jingpynjot ; pyndap ïa ngi da ka jingsheptieng bad jingkhynñiuh !
Lada uno uno u wallam ka mokotduma pyrshah ïa phi bad rah ïa phi sha ka ïingbishar , to leh ïa kaba bha tam ban ïapynbeit ïa ka jingïakajia bad u ha shuwa ba phin poi sha ka ïingbishar . Lada phim leh kumta , un tan ïa phi ha khmat u nongbishar , u ban aiti ïa phi ha ki nongap phira , bad ïa phi yn buh ha ka byndi .
Wanlam ar ngut ki rangbah ba lah ban shaniah , u Uriah u lyngdoh bad u Sekharaïah u khun jong u Jeberekhaïah , ban long kum ki sakhi .
Hynrei mynba u syiem Nebukhadnessar u la hiarthma ïa ka ri , ngi la rai ban wan sha Jerusalem ban lait na ki kynhun shipai ka Babilonia bad ka Syria . Dei na kane ka daw balei ba ngi ïashong ïasah ha Jerusalem .
Kan long kumne ha kaba kut ka Ïa : ki angel kin mihnoh ban lumlang ïa ki briew kiba sniew napdeng kiba bha
Na ka jaka jong ka jait Benjamin la ai saw tylli ki nongbah : ka Gibeon , ka Geba ,
Hynrei ki la ïa-ban kham jur shuh shuh ,  Da ka jinghikai jong u , u la sdang ka jingpynkhihwin hapdeng ki briew ha baroh kylleng ka Judia . U la sdang ha Galilaïa bad mynta u la poi hangne .
U kñia ïa ka jingainguh bam bad u shim shi kham u purew bad u thang ïa u halor ka duwan . ( Kane ka long nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi . )
To shahshkor , phi baroh kiba shong ha ka pyrthei ! To ap ïa ka lama ai dak kaba yn kyntiew halor ki kliar jong ki lumbah ! To shahshkor ïa ka jingput ïa ka ronsing !
Bad kumta haba phi la phah khot ïa nga , nga la wan khlem kano kano ka jingpyrshah . Nga kylli ïa phi , te , balei ba phi phah khot ïa nga ?
Dei namar kane ba ki Israel kim lah ban ïeng ïaleh ïa ki nongshun jong ki . Ki kynran dien na ki namar ki hi ki la shah pynrem sha ka jingpynjot ! Ngan ym don ryngkat shuh bad phi lymda phi pynjot thiaw ïa kiei kiei kiba la hukum ïa phi ban ym shim !
Da leh husiar ! Kynmaw ba katba phi dang im phim dei ban klet ïa kaei kaba phi la ïohi da la ki khmat .
Ki khanglad ïa kiba duk ba kin ïoh ïa ki hok jong ki bad pynbor ïa kiba kyrduh ban phet rieh .
Uei te , uba lah ban pynïakhlad ïa ngi na ka jingieit U Khrist ? Hato ka jingjynjar ka lah , lane ka jingshitom lane ka jingpynshitom beiñ lane ka jingthngan lane ka jingduk lane ka jingma lane ka jingïap ?
Ka dei lyngba U Khrist ba baroh ma ngi , ki Jiw bad ki Jentil , ngi la lah ban wan ha uwei U Mynsiem sha ka jingdon ryngkat jong U Kpa .
U syiem ka Syria un leit phai sha ïing lem bad ki jinglute kiba u la ïoh kurup , u la kut jingmut ban pynjot ïa ka niam jong ki briew jong U Blei . Un leh kat kaba u sngewbha bad nangta un leit phai sha la ka ri .
U long tang ma u marwei , uba sngewthuh ïa ki jingsngew jong nga , bad uba sngewlem shisha shaphang jong phi .
Ïa ka khyndew kaba dei ka jong ki lyngdoh te um shym thied . Kim donkam ban die ïa la ka khyndew namar ba ki ïoh ka baibam kaba thikna na u syiem , bad ki im da kata .
U  Trai  u ong ha u Moses ,
U ïeng ha ka jaka ïeng jong ki syiem , bad pynlong ka jutang bad U  Trai  ban kohnguh ïa u , ban sumar ïa ki Aiñ bad ki hukum jong u , da ka dohnud bad mynsiem jong u baroh bad ban leh ïa ki jingdawa kiba ïadei bad ka jutang kumba la thoh ha ka Kitab . Bad baroh ki briew ki kular ban bat ïa ka jutang .
Hynrei mynta phi phai pyrshah ïa ka longïing jong i pa jong nga . Phi la pynïap ïa ki khun shynrang jong i — hynñiewphew ngut ki rangbah halor uwei u maw — bad namar ba u Abimelekh , u khun ba i ïoh na ka shakri jong i , u dei uba ha ïing jong phi , phi la pynlong ïa u , u syiem ka Shekhem .
Ym don kaba khuid kaba lah ban wan na kano kano ka bymkhuid kat ki khunbynriew .
Ki la pyntngit ïa ka Templ jong nga da kaba shah ïa ki nongwei bym shym la otsher , ki briew ki bymkohnguh ïa nga ban rung sha ka Templ katba ïa ka khleiñ bad ka snam jong ki jingkñia la dang ainguh ha nga . Kumta ki briew jong nga ki la pynkheiñ ïa ka jutang jong nga da baroh kiei kiei kiba ijli kiba ki la leh .
Ma nga , U  Trai  , nga ïathuh ïa phi ïa kaei ba ngan leh ïa kito ki nongïathuhlypa kiba ngam shym phah hynrei kiba kren ha ka kyrteng jong nga bad ong ba ka thma bad ka jingïapthngan kin ym lynshop ïa kane ka ri — ngan pynïap ïa ki ha ka thma bad da ka jingïapthngan .
nangta ka Leah bad ki khun jong ka ki la wan , bad khatduh eh , u Joseph bad ka Rakhel ki la wan bad ki nguh .
Ngi la pynlut kham bun ka por hangta , tad ynda ka la long kaba ma ban bteng ïa ka jingleit da ka lieng , naba mynta ka Sngi ka Jingsiewspah ka la dep . Kumta u Paul u la ai ïa kane ka jingai jingmut ha ki :
U Joseph kum u lat jong ka ri Ijipt u die kew ha ki briew kiba wan na kylleng ka pyrthei . Kumta ki hynmen shynrang jong u Joseph ki la ïawan bad nguh ngon ha khmat jong u , ki da pyndem la ki khmat sha khyndew .
Kam long kaba dei , ko Job , na ka bynta jong me ban ong ba me long uba lui lui ha khmat U Blei ,
U Judah u ong ha la u kpa ,  Phah ïa u para bad nga , bad ngin ïamihnoh kumne kumne . Te yn ym don uwei ruh na ngi u ban ïapthngan .
Mynta nga don hangne harud kane ka pukri . Haba ka samla ka wan ban tong um , ngan ong ha ka ba kan ai um ba ngan dih ïa nga na u khiew um jong ka .
U Dabid u thung katto katne ki Lebi ban ïalam ïa ka jingmane ïa U  Trai  , U Blei ki Israel , ha khmat ka Synduk ka Jutang , da ki jingrwai bad ki jingïaroh ïa u .
Ki la phai dien na nga ; bad wat la nga la ïai hikai ïa ki , kim shahshkor bad ïoh jinghikai .
Lada phi kohnguh ïa U  Trai  U Blei jong phi bad sumar hok ïa ki hukum jong u baroh ba nga la ai ha phi mynta ka sngi , un kyntiew ïa phi ha khlieh eh jong ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Kaei kane kaba shlei kum ka Nile , kum ka wah kaba shlei ïa ki rud jong ka ?
Lane da u shniah ban shniah ïa ki ktien jong nga ha u maw bad ban thoh ïa ki khnang ba kin sah junom .
Ha ki briew jong U Blei ha Kolossai kiba long ki parabangeit baïaineh ha U Khrist : Ai ba U Blei uba U Kpa jong ngi un ai ha phi ka jingaiei bad ka jingsuk .
To ïathuh ïa baroh kiba rit mynsiem ,  To long khlaiñ bad wat sheptieng ! U Blei un wan ban pyllait ïa phi , un wan ban pynshitom ïa ki nongshun jong phi .
Bad ym don uno uno uba la ju leit kiew sha bneng lait tang U Khun U Briew , uba la wan hiar na bneng .
Mynta , ko phi ki nongsharai , to shahshkor ïa kaei kaba ma nga , U  Trai  nga ong ïa phi .
Hynrei ki paidbah jong ka Gibeon , kiba dei ki Hib , ki la ïohsngew ïa kaei kaba u Joshua u la leh ïa ka Jerikho bad ïa ka Ai ,
U shakri jong u Joseph u la wad bniah da kaba sdang na uba nyngkong ter ter haduh uba khatduh , bad ïa ka khuri la shem ha ka byrni jong u Benjamin .
Kumta ki mareh bad ki wan ïalam ïa u Saul hapdeng kita ki paidbah , bad ki ïohi ba ka khlieh jong u ka khamtam ban ïano ïano ruh .
Ki la kyntait ïa nga bad ki la ai jingkñia ha kiwei ki blei , bad kumta ki la pynkhih ïa ka jingbitar jong nga da baroh kaba ki la leh . Ka jingbitar jong nga ka la khie buk , bad ngan ym pynjah kumto .
Kumta ka tnga jong u bad ki paralok jong u baroh ki ai jingmut ,  Balei ba phim shna da ka diengphasi kaba arphew ar mitar ka jingjrong ? La shai mynstep phi lah ban ong ïa u syiem ban sdien ïa u Mordekai halor jong ka , bad nangta sa leit sha ka jingkhawai da kaba kmen .  U Haman u la pyrkhat ba kane ka long kaba dei , kumta u la phah thaw ïa ka diengphasi .
Lada U Mynsiem jong U Blei , uba la pynmihpat ïa U Jisu na ka jingïap , u im hapoh jong phi , te uta uba la pynmihpat ïa U Khrist na ka jingïap , un ai jingim ruh ïa ki met ba kynja doh jong phi da ka jingdon U Mynsiem jong u hapoh jong phi .
Ngan pynlong ïa ka ri lum Edom ka ri khlaw ; bad ngan pynïap ïa uwei pa uwei uba ïaid lynti na ka .
bad ïa ki makasin bathymmai jong ka Kut Ap Phira bad To Sharai !
Ki la pynïap ïa u syiem jong ka bad ïa uwei pa uwei baroh ha ka nongbah bad ha ki shnong kiba markhap . U Joshua u pynjot thiaw ïa kata ka nongbah , kumba u la leh ïa ka Eglon . Ym shym don uwei ruh hangta uba lait im .
Ka long kaba dei ban ym bam doh , dih waiñ , lane ban leh kano kano ka ban pynlong ïa la u parabangeit ban kyllon noh .
Haba u la poi ha Kaisaria , u la leit sha Jerusalem bad u la ai khublei ïa ka balang , bad nangta u la leit sha Antiokh .
U Solomon u pyntrei jubor ïa ki khun ki ksiew jong ki nong Kanaan ki bym shym la shah pynïap ha ki Israel mynba ki knieh ïa ka ri jong ki . Kine ki kynthup ïa ki Amor , ki Hit , ki Peris , ki Hib , bad ki Jebus , kiba ki khun ki ksiew jong ki , ki dang long ki mraw haduh kane ka por .
U dem hapoh ki bniap shiah , bad u rieh hapdeng ki khah ha ki jaka sngem .
Ka jingaiei U Trai Jisu to kan long lem bad phi .
Nga phah sha phi , da kaba sngewburom ïa ka parabangeit jong ngi , ka Phibi , kaba shakri ïa ka balang ha Kenkhria .
U la shim ïa uwei na ka longïing jong u syiem , u la pynlong ka jingïateh lok bad u , bad u la pynlong ïa u ban smai ban long uba ïaineh skhem . U la rah koidi ïa ki rangbah badonkam
Ki puit ki la mih na kata ka tdem sha ka khyndew , bad la ai ha ki ïa kajuh ka bor kaba ki  ñianglartham ki don .
Ki kpa tymmen jong ki kim shym la shahshkor ïa nga lane pynleit jingmut ei ei . Pynban ki la kylla long kiba mutlop ; kin ym kohnguh ïa nga lane ïoh jinghikai na nga .
La kem ïa u bad la bishar bad ïalam noh ban shah pynïap , bad ym don ba salia ïa kaei ka ban jia ïa u . La pynïap ïa u na ka bynta ki pop jong ki briew jong ngi .
Ki rangbah synshar ki pyrta ïa kane ha ka ktien Hebru khnang ban pynsheptieng bad pynnoh mynsiem ïa ki briew ka Jerusalem kiba don ha ka kynroh jong ka nongbah , te kan long kaba kham suk ban knieh ïa ka nongbah .
Kumno phin ïoh jingmyntoi na ka jingwan jong ki ?
Hynrei u Silas u la kut jingmut ban sah hangta .
Nga la ai ha ki ïa ka khubor jong me , bad ka pyrthei ka la shun ïa ki , namar ba kim dei jong kane ka pyrthei , kumba nga ruh ngam dei na kane ka pyrthei .
Hangno u don U  Trai  , uba da ka bor jong u , u la leh ki kam bakhraw lyngba u Moses , u da kad arliang ïa ki um ka duriaw bad ïalam ïa ki briew jong u lyngba ki um kiba jylliew , ban ïoh ïa ka nam baneh junom na ka bynta ïa lade ?  Ha ka jingïalam U  Trai  , ki kjat jong ki , ki long skhem kum ki kulai khlaw , bad kim ju jynthut .
Kynmaw ba ma nga , U  Trai  nga la ai ha phi ïa ka sngi shongthait , bad dei namar kata ba ha ka sngi kaba hynriew nga ai jingbam ïa phi kat ban biang na ka bynta ar sngi . Baroh phin ïashong ha ka jaka ba phi don ha ka sngi kaba hynñiew , bad phim dei ban mih na la ïing .
U Gershon u don ar ngut ki khun shynrang : u Libni bad u Shimei , bad ki ruh ki don bun ki khun ki ksiew .
Phi lah ban shem da lade hi ba dang myntan hapoh ka krem U  Trai  u la buh ïa phi hapoh ka bor jong nga . Katto katne ki rangbah jong nga ki ong ïa nga ban pynïap ïa phi , hynrei nga sngewsynei ïa phi bad ong ba ngan ym pynmynsaw ïa phi , namar phi dei uta uba U  Trai  u la jied ban long syiem .
Kata ka briew ka leit sha u syiem , ka dem ngon haduh khyndew ha ka jingñiewburom bad ka ong ,  Ïarap ïa nga , ko Syiem Kynrad !
Uno uno u dkhot na ka longïing jong me uba ïap ha ka nongbah un shah bam ha ki ksew , bad uno uno uba ïap ha rudnong un shah bam ha ki pukni . Nga , U  Trai  , nga la kren .’
Nangta napdeng ka  erïong U  Trai  u la kren ha u Job .
Ngan phah ka jingïapthem bad pynjot thiaw ïa ki , hynrei ïa me ngan pynlong u kpa ka jaitbynriew kaba kham khraw bad kham khlaiñ ban ïa ki !
Hato don napdeng jong phi ba shem jynjar ? U dei ban duwai . Hato don uba kmen ? U dei ban rwai ïaroh .
U  Trai  u ong ,  Ha khmih haduh katno ki kynthei ka Jerusalem ki long kiba sarong ! Ki ïaid da kaba pynhieng ïa la ki khmut . Ki ju long borabor kiba kynshleiñ . Ki shim ki sien jam kiba rit itynnat bad ki jingdeng ha ki matsohlah ki sawa .
Ki Pharisi ki la kylli ïa u ,  Balei , te , ba u Moses u ai ka hukum ïa u briew ban ai ïa ka jingpynbna pyllait tnga ha ka tnga jong u bad phah noh ïa ka ?
Ki nongbah ha kjat ki lum ki long ka Eshtaol , ka Sorah , ka Ashnah ,
Kane ka long ka jingmut jong ka pharshi : U symbai u long ka ktien U Blei .
Une te , u long u kpu uba la wan hiar na bneng ; um long kum uta u kpu uba ki kpa tymmen jong phi ki la bam , hynrei hadien ki la ïap . Uta uba bam ïa une u kpu un im junom .
Nangta u Jehoïada u ïalam shabar ïa u Joash , u buh ïa ka pansngiat halor ka khlieh jong u , bad u ai ha u ïa ka kopi jong ki aiñ kiba ïadei bad ka jingsynshar . U Jehoïada u lyngdoh bad ki khun shynrang jong u ki pynsleh ïa u Joash , bad uwei pa uwei u pyrta :  To un im slem u syiem .
Haba u briew uba proh jingmut u wanrah ïa ka mokotduma pyrshah ïa uba bieit , uba bieit u shu rkhie bad u hylla bad u tim .
La donkam ïa ka Baibl kaba suk ban sngewthuh .
Ynda phi shong ha ki shnong ba U  Trai  U Blei jong phi u ai ha phi , lada phi ïohsngew
U Jisu , te , u long U Rangbah Lyngdoh uba pynbiang ïa ki jingdonkam jong ngi . U long uba khuid ; um shym don kano kano kaba bakla lane ka pop ha u ; la pynkyrpang ïa u na ki nongpop bad la kyntiew ïa u sha ki bneng .
Nangta u Isaïah u ong ha kiba synran ïa u syiem ban tah ha u tohjaw da i symboh ba la shna na ki soh Dumbur , bad un ïohkhiah .
Hynrei ki briew kiba mih ban leit tep ïa ka , kim shem ei ei shuh lait tang ka shynrong khlieh jong ka bad ki shyieng kti bad shyieng kjat jong ka .
U Nongthaw jong pha un long kum u tnga ïa pha — U  Trai  Badonbor Baroh long ka kyrteng jong u . U Blei bakhuid jong ki Israel un pynim ïa pha — u long u nongsynshar jong ka pyrthei baroh .
Don ka Kiriath Baal ( lane ka Kiriath Jearim ) bad ka Rabbah : ar tylli ki nongbah lem bad ki nongrit sawdong jong ki .
bad U  Trai  u ong ha u Moses ,
Ma nga hi nga la thaw ïa ka pyrthei baroh kawei ! Nga shem sngewbha bad kito kiba sngewrit bad kiba kylla-kaba-mut , kiba sheptieng ïa nga bad kiba kohnguh ïa nga .
U  Trai  u ong ,  Une u long u shakri jong nga , uba nga pynshaitbor — Uta uba nga la jied , ha u nga shem sngewbha . Nga la pyndap ïa u da U Mynsiem jong nga , bad un wallam jingbishar hok ha man la ka jaitbynriew .
Nga ainguh ïa U Blei , ïa uba nga shakri da ka jingïatiplem bakhuid , kumba ki kpa tymmen jong nga ki la leh . Nga ainguh ïa u haba nga kynmaw ïa me borabor ha ki jingduwai jong nga mynmiet bad mynsngi .
Ynda ka por pynkhuid ïa ka , ka la kut , la ka long na ka bynta u khun ne ka khun , ka dei ban wallam sha u lyngdoh ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat U  Trai  ïa u khunlangbrot uba shisnem kum ka jingainguh thang bad ïa ka lyngdkhur ne ka paro kum ka jingainguh namar ka pop .
Haba phi wallam sha nga ïa ki jingainguh thang bad ki jingainguh bam jong phi , ngan ym pdiang ïa ki ; ngan ym pdiang ïa ki jingri ba phi la pynsngaid ban wallam sha nga kum ki jingainguh .
U ngor noh ïa kano kano ka tnat kaba don ha nga ka bymseisoh , bad u khyllad ïa kano kano ka tnat kaba seisoh , khnang ba kan long khuid bad kan kham seisoh .
Ïa ka Hukum la oh dur da ki dak halor ki mawlyngkniap , bad ka burom U Blei ka la wan hiar mynba la ai ïa ka . Wat la ka jingtyngshaiñ ha ka durkhmat u Moses ka la sdang ban lip noh , ka la long kaba khlaiñ haduh katta katta ba ki paid Israel kim shym lah ban peit shlip ïa la ki khmat ha u .
U Blei u ong ha u Balaam ,  Wat leit bad ki , bad wat buh ka jingtim halor ki paid Israel , namar ki don ïa ka jingkyrkhu jong nga .
U Adnah u long u nongïalam shipai na ki kur ka Judah , bad u don lai lakh ngut ki shipai hapoh jong u .
Mynta ha kaba khatduh , ha ka snem kaba khatphra jong ka jingsynshar u Josaïah , la rakhe ïa ka Jingkhawai Niam Ka Jinglait ha Jerusalem .
Hynrei ki la jubab ,  Ngim ju dih waiñ . U kpa tymmen jong ngi u Jonadab u khun jong u Rekhab u la ong ïa ngi ba ma ngi lymne ki khun ki ksiew jong ngi ngim dei ban dih ïa kano kano ka waiñ .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ki Israel ki la wan ban kylli na nga shaphang ka mon U  Trai .
Haba ki paid Israel ki la ïohsngew ïa ka jingrai jong u Solomon , ki la dap da ka jingñiewburom bakhraw ïa u , namar ki tip hangta ba U Blei u la ai ha u ka jingstad ban pynbeit ïa ki jingïakajia ha ka hok .
Ka long kaba dei ban kynmaw , da shisha , ba ïa ki hukum la thaw , ym na ka bynta ki briew ki babha , hynrei ïa ki nongpynkheiñ hukum bad ki riewrunar , na ka bynta kiba khlem Blei bad kiba pop , na ka bynta kito ki bymriewblei ne ki bym long kiba kynja mynsiem , kito kiba pynïap ïa la ki kpa bad ki kmie , na ka bynta ki nongpynïap briew , na ka bynta kiba leh kam ba-ijli , na ka bynta kiba awria , ki nongrahbor , na ka bynta kito kiba shukor bad kiba ai jingphla lamler lane kito kiba leh ïa kano kano kaba markhongpong ïa ka jinghikai kaba shisha .
U Jisu u la jubab ïa ki ,  Hato phi ngeit mynta ?
Wah ïa kata ka lyngkhot jaiñ kaba tam shiteng shadien ka Ïingjaiñ .
Lada u tang shu mon bad pynïap ïa nga !
Ko parabangeit , to duwai lem na ka bynta jong ngi .
Bad kane ka long kumjuh ïa kaei kaba U Blei u la leh . U la kwah ban pynpaw ïa ka jingbitar jong u bad ban pynpaw ïa ka bor jong u . Hynrei u la long uba ïaishah haduh katta katta ïa kito kiba long ka daw jong ka jingbitar jong u , kiba la don ha ka lynti sha ka jingshah pynjot .
Ka jingjynjar kan bud kawei hadien kawei pat , ka khubor basniew kan ïai tuid . Phin kyrpad ïa ki nongïathuhlypa ban ïathuh ïa kaei kaba ki ïohi lypa . Ki lyngdoh kin ym don ei ei shuh ban hikai ïa ki briew , bad ki tymmen ki san kin ym don jingsneng jingkraw shuh ban ai .
U Issakhar bad ki khun shynrang jong u : u Tola , u Puah , u Jashub , bad u Shimron .
Ïathuh ruh ha ki Israel ba uno uno uba tim ïa U Blei un kit hi ïa la ka pop , bad un shah pynïap .
To ngin ïawan ha khmat jong u da ka jingainguh bad rwai kmen da ki jingrwai ïaroh !
Ka leit rah ïa u kew sha shnong bad ka pyn-i ha la ka kiaw kurim haduh katno ka la lum . Ka la ai ruh ha ka ïa kata ka jingbam kaba sah tam .
Ynda u Moses u la lah ïakren bad ki , u tap ïa la ka khmat da ka jaiñtapkhmat .
Ha ka por ba u Jotham , u Ahas , bad u Hesekaïah ki la long ki syiem ka Judah , U  Trai  u la ai ïa kane ka khubor ha u Mikah , uba na ka shnong Moresheth . U  Trai  u la pynpaw ha u Mikah ïa kine kiei kiei baroh shaphang ka Samaria bad ka Jerusalem .
Uwei u briew u la pyrta na u paidbah ,  Ko Nonghikai ! Nga kyrpad ïa me , ban khmih ïa u khun jong nga — u khun marwei jong nga !
Kam don jingbishar hok ha kaba u sakhi u thmu ban pynmong ïano ïano . Ki riewbymman ki ieit ïa ka jingmad kaba sniew .
Ki lyngdoh kim dei ban pyntngit ïa kita ki jingkñia ainguh
U nongbud ba-hajan jong u syiem u la ong ha u Elisha ,  Kata kam lah ban jia — em wat lada U  Trai  da lade hi un phah shisien phah ïa u kew !  U Elisha u jubab ,  Men sa ïohi ïa kata ba ka jia , hynrei men ym ïoh bam na kata ka jingbam .
Baroh ki long ki jong me . Uwei pa uwei na ka ïing jong me uba khuid kat kum ka jinglehniam u lah ban bam ïa ki .
Ki Philistia ki la ïaleh tyngeh bad ki la jop ïa ki Israel , kiba phet ïap sha la ki ïing . Ka la don ka jingshah pynïap kaba khraw : Laiphew hajar ngut ki shipai Israel ki shah pynïap .
U la kner ïa ka ksang ti badonbor jong u bad u la pynsakma ïa kiba sarong lem bad ki jingthmu jong ki .
U  Trai  u ong ,  Ko Bethlehem Ephrathah , pha long kaba rit tam na ki shnong ha Judah , hynrei na pha ngan pynmih ïa u nongsynshar ïa ki Israel , uba ka tynrai longïing jong u ka long na ki por mynbarim .
Wat ai ba ki kyntien jong phi kin ïalam ïa phi sha ka pop , ba kumta phi hap ban ïathuh ïa u lyngdoh jong U Blei ba phim shym mut shisha . Balei ban pynlong ïa U Blei ban bitar ïa phi ? Balei yn shah ïa u ban pynjot thiaw ïa kaei kaba phi la trei ?
Mynta , ko ki paid Israel , shahshkor ïa kaei kaba U  Trai  U Blei jong phi u dawa na phi : Mane ïa U  Trai  bad leh ïa kata baroh kaba u hukum . Ieit ïa u , shakri ïa u da ka dohnud jong phi baroh , bad kohnguh ïa ki hukum jong u baroh .
U la leit sha u Rangbah Lyngdoh , bad u la pan ïa ki shithi pynithuh sha ki synagog kiba ha Damaskos , khnang ba lada un lap ïano ïano hangta kiba bud ïa ka Lynti jong U Trai , un lah ban kem ïa ki , shynrang bad kynthei bad wallam pat ïa ki sha Jerusalem .
bad nangta U Blei un wallam ka jingjot ïa ka nongbah ïa kaba la khot  ka duwan U Blei .  Kan don ka jingïam bad ka jingïambriew , bad ka nongbah baroh kawei kan long kum ka duwan ba la tap da ka snam .
Tharai don u briew uba bha shisha , uba hok bad uba beit .
Lada uno uno u pynbna ba U Jisu u long U Khun U Blei , u im ha U Blei bad U Blei u im hapoh jong u .
To U Blei un kyrkhu ïa u Boas !  ka Naomi ka pyrta .  U  Trai  borabor u bat ïa la ki kular ha kiba im bad kiba ïap !  Bad ka ong shuh shuh ,  Uta u briew u dei u ba-ha-ïing uba jan eh jong ngi , uwei na kito kiba kitkhlieh ban ri sumar ïa ngi .
Haba uba bieit u kren , u pynjot ïa lade ; u ngat ha ka jingriam jong ki ktien jong u hi .
To shong to sah hangne , bad ngan long lem bad me , bad ngan kyrkhu ïa me . Ngan sa ai ïa kane ka ri baroh ha me bad ha ki khun ki ksiew jong me . Ngan bat ïa la ka kular kaba nga la pynlong ha u Abraham u kpa jong me .
U  Trai  u la bthah ïa nga ban leit bad thied uwei u khra khyndew . U la ong ruh ïa nga ban ïalam katto katne ngut ki tymmen ki san jong ki briew bad katto katne ngut ki lyngdoh ba la tymmen ,
bad u ong ha u ,  Kane ka long kaei kaba U  Trai  u ong , ‘ Namar ba me la phah ki nonglamktien ban kylli na u Baalsebub , u blei ka Ekron — i kumba ym don blei ha Israel ban kylli — men ym ïohkhiah ; men ïap !’
Ngi tip ba U Blei u la kren ha u Moses ; katba ïa une u briew , te , ngim tip wat nangno u wan !
Ki la bitar haduh katta katta ïa nga bad hukum ban shoh ïa nga bad ban set ïa nga ha ka ïing u Jonathan , u sekretari ka ïingbishar , kaba ïa ka ïing jong u la pynlong ka byndi .
Ka long ka samla kaba bhabriew eh bad kaba dang sotti . Ka leit hiar sha ka pukri , ka pyndap um ha la u khiew bad ka wan kiew biang .
Nangta un kñia ïa kaba ar kum ka jingainguh thang , kat kum ki jingbuhbeit ryntih . Ha kane ka rukom u lyngdoh un ai ïa ka jingkñia na ka bynta ka pop jong uta u briew bad yn map ïa u .
Ka shang ka la don ka jingtap ba la shna da ka sisa . Katba nga dang khmih , la plied ïa ka jingtap , bad hangta hapoh ka shang la shong ka kynthei !
U dem ngon ha khmat jong ki , bad u ong ,  Ko rangbah , nga don hangne ban shakri ïa phi . Sngewbha wan sha ïing jong nga . Phi lah ban sait ïa la ki kjat , bad ban sahmiet ruh . Lashai phi lah ban khie dang step , bad bteng ïa la ka jingleit .  Hynrei ki jubab ,  Em , ngin sahmiet hangne ha ka jaka bakylluid jong ka nongbah .
To pynshlur ïa ki briew ka Jerusalem . To ïathuh ha ki ba ki la jynjar slem bha bad ïa ki pop jong ki la map mynta . Nga la pynshitom ïa ki la biang bha na ka bynta ki pop jong ki baroh .
To ïaroh ïa u , phi ka sngi bad u bnai ; to ïaroh ïa u , phi ki khlur baphyrnai .
Ko Jerusalem , ha khmih ! Ki nongshun jong pha ki wan hiar na shatei ! Hangno ki briew kiba la buh ha ka jingsumar jong pha , ki briew jong pha kiba pha la sngewsarong haduh katta katta ?
Wat khmih beiñ ïa nga namar ka rong sniehdoh jong nga , namar ba ka sngi ka la pynkylla rong ïa nga . Ki shynrang kiba shi para bad nga ki bitar ïa nga bad ki pyntrei ïa nga ha ka bri sohwaiñ . Ngam don por ban sumar ïa lade .
Ki Israel ki ïamihnoh na Sukkoth bad ki sher dara ha Etham , ha ka tduh jong ka ri shyiap .
U Jisu u la ïalam sharud ïa ki khat-ar ngut ki synran bad u la ong ha ki ,  Ha sngap ! Ngi ïaleit sha Jerusalem ha kaba ïa kaei kaei baroh kaba ki nongïathuhlypa ki la thoh shaphang U Khun U Briew kan urlong shisha .
u Sheba u dei u sekretari ka ïingbishar ; u Sadok bad u Abiathar ki dei ki lyngdoh ,
Ma me , ko  Trai  , men long u syiem junom la junom .
Naba kumba ka jingïap ka la wan da uwei u briew , ha kajuh ka rukom ka jingmihpat na ka jingïap ka wan da uwei u briew .
U la nang khlaiñ ha ki por baroh , namar U  Trai  U Blei Badonbor Tam u la don ryngkat bad u .
Nga kylli te : Hato U Blei u la kyntait ïa la ki jong ki briew ? Em , kam long kumta! Ma nga hi nga long u nong Israel , uba hiarpateng na u Abraham , u dkhot jong ka jait Benjamin .
Ki briew ki wan na ka ri bashatei , ka jaitbynriew bakhrawbor na jngai bah ; shibun ki syiem ki pynkhreh ïa ka thma .
U  Trai  u ong ,  Ko ki jaitbynriew , to shahshkor ïa nga , bad to pynbna ïa ki ktien jong nga shaduh ki rud duriaw kiba jngai . Nga la pynsakma ïa ki briew jong nga , hynrei ngan lumlang ïa ki bad ïada ïa ki kumba u nongaplangbrot u ïada ïa la ka kynhun langbrot .
Ki jingai ki sdang ban poi ha u bnai uba lai bad ki ïai kynton ha ki saw bnai kiba bud .
Pha pynbyrsieh ïa la ka jingbhabriew ha ka ktieh , pha ai ïa lade ha uwei pa uwei uba wan najan , bad pha la kham long kum ka nuti man la ka sngi .
Hynrei ngan pyllait ïa ka ri Goshen , ha kaba ki briew jong nga ki shong , ba kumta yn ym don skain hangta . Ngan leh ïa kane ba men tip ba nga U  Trai  nga trei ha kane ka ri .
Nga sngewlehrain ban phla ba phim shym la long kiba shlur ban leh ïa kito kiei kiei! Hynrei lada uno uno ud nud ban sngewsarong shaphang kaei kaei — nga kren kum uba bieit — ngan shu long uba shlur .
Ha ka sngi kaba arphew saw jong u bnai uba nyngkong jong ka snem , nga la ïeng harud jong ka wah Tigris kaba khraw .
U briew uba jaipdeh u long uba sniew kum uno uno uba pynjot .
Haba kata ka por ka wan , yn ym shem ïa ka pop ha Israel bad ïa ka jingbymman ha Judah , namar ngan map ïa kito ki briew kiba nga la pynsah ïa ka jingim jong ki . Ma nga , U  Trai  , nga la kren .
Ka um ba shu tuh ka kham shngiam , ka jingbam ba shu tuh ka kham bang .
Kohnguh ïa ki baroh , khnang ba phin manbha , bad ba phin im slem ha kata ka ri kaba phin sa ïohkynti .
Kumta u Haman u shim ïa ki jaiñphong bad u kulai , bad u pynphong ïa ki jaiñphong ha u Mordekai . U Mordekai u kiew ha u kulai , bad u Haman u ïalam ïa u lyngba ka jaka paidbah jong ka nongbah , da kaba pyrta sha ki briew katba ki nang ïaid :  Peit kumno u syiem un ainong ïa u briew uba u kwah ban pyndonburom !
Ha ka kyrteng U Trai , te , nga maham ïa phi ; wat ïai im kum kiba mane blei thala , kiba ki jingpyrkhat jong ki kim donbor , bad kiba ki jingmut jong ki , ki long ha ka jingdum .
U Syiem Solomon u shna shi kynhun ki lieng ha Esiongeber , kaba hajan Elath , harud jong ka Khmut duriaw Akaba , ha ka ri Edom .
Lada u briew u don u khun uba mutlop bad uba tamsneng , u bymkohnguh ïa la ki kmie ki kpa , wat la ki sneng ki sympat ïa u ,
Nga la leh mynleh kum u bieit — hynrei phi la pynlong ïa nga ban leh kumta . Dei ma phi kiba la dei ban pynpaw ïa ka jingmynjur jong phi ïa nga . Naba wat lada ngam long ei ei , ngam shym duna ei ei na kita ki  apostol  kiba kham kyrpang jong phi .
Un shah ïa phi ban rkhie bad ban kyang jam pat ,
U bang bha ban leh ïa ka jingsniew bad u buh katto katne ha ka shyntur jong u ban sngewtynnat ïa ka jingbang jong ka .
A katno kmie jong phi ka la long kum ka sing ! Ka la pynheh pynsan ïa ki khun jong ka hapdeng ki sing shynrang kiba ishyrkhei .
U Joahas u la don arphew lai snem ka rta mynba u long syiem ka Judah , bad u synshar lai bnai ha Jerusalem . Ka kmie jong u ka dei ka Hamutal , ka khun jong u Jeremaïah na ka nongbah Libnah .
La don ruh u briew uba duk uba kyrteng , u Lasaros , uba la dap da ki prum , ïa uba la ju wallam sha ka jingkhang jong u briew uba riewspah ,
Ma nga , U Trai bad U Nonghikai jong phi , nga la sait ïa ki kjat jong phi . Phi , te , phi dei ban sait ïa ki kjat para ma phi .
Phi la rah noh ïa ki briew ka Judah bad Jerusalem jngai na ka ri jong ki hi bad die ïa ki ha ki Grik .
Ka jingpynshitom jong nga ka la long kaba bha ïa nga , namar ka pynlong ïa nga ban nang ïa ki hukum jong me .
U  Trai  Badonbor Baroh , U Blei ki Israel , u la kren shaphang u Ahab u khun jong u Kolaïah bad u Sedekaïah u khun jong u Maaseïah , kiba ïathuh ki jinglamler ha ka kyrteng jong U . U la ong ba un aiti ïa ki ha ka bor jong u Nebukhadnessar u syiem ka Babilonia , u ban pynïap ïa ki ha khmat jong phi .
Haba u Boas u la dep bam dep dih , u la don ha ka jingsngewtynnat bha . U leit sha ka kynton barli bad u thiah hangta . Ka Ruth ka leit jar jar , ka khyllied ïa ki jaiñ tap bad ka thiah ha ki kjat jong u .
Ki te ki ïakohnguh ban leh kumta , bad ki ïa-ong para ma ki ,  Ho-oid , mynta ngi shah jynjar namar kaei kaba ngi la leh ïa la u jong u para . Ngi la ïohi haduh katno u khuslai mynba u kyrpad ba ngin ïarap ïa u , bad ngim shym la shahshkor . Dei namar kata ba ngi shah jynjar kumne mynta .
U Jisu u la jubab ïa ki ,  Nga la ïohi ïa u Soitan uba hap kum ka leilieh na bneng .
Nangta phi dei ban wan ïalam ïa u para khatduh jong phi sha nga . Kane kan pynshisha ba phi kren hok , bad ngan ym pynïap ïa phi .
U Jisu u la ong pat ha ki ,  To ka jingsuk kan long lem bad phi . Kumba U Kpa u la phah ïa nga , kumta ruh nga phah ïa phi .
A  Trai  Nongsynshar , me la thaw ïa ka khyndew bad ka suiñbneng da ka bor bad ka borbah bakhraw ; ym don kaba eh than ïa me .
Kam don kano kano kaba ki jaitbynriew ki lah ban leh ban khang ïa ki nongbanbeiñ ki bym don blei ban synshar halor jong ki .
Hynrei lada um pynleit jingmut ïa kane , phi wat salia ïa u .
Ka khyndew ka kyiuh bad ka khynñiuh namar ba U  Trai  u pyndep ïa ka jingthmu jong u ban pynlong ïa ka Babilonia ka ri shyiap , ha kaba yn ym don mano mano ban shong ban sah .
U plie ïa u mawsiang , bad ka um ka mih shabar , ka tuid lyngba ka ri shyiap kum ka wah .
Ko khun u briew ,  u ong ,  hato phi long ba la kloi ban bishar ïa ka nongbah kaba dap da ki nongpynïap briew ? Pynpaw tyngkreiñ ïa kiei kiei kiba ijli kiba ka la leh .
Nangta u mraw na Sudan u wan poi bad u ong ha u syiem ,  Nga don ka khubor babha ïa u Syiem Kynrad ! Ha kane ka sngi U  Trai  u la ai ha phi ka jingjop halor kito baroh kiba la ïaleh pyrshah ïa phi !
U la leh ïa kane ban pynkhreh ïa ki briew jong U Blei baroh na ka bynta ka kam jong ka jingshakri ba kynja mynsiem , khnang ban tei ïa ka met U Khrist .
Ha kine ki sawphew snem ki jaiñkup jong phi kim shym man rim bad ki kjat jong phi ruh kim shym at .
Ka jingkhihwin ka la par ïa ka nongbah baroh kawei . Ki paidbhur ki la kem ïa u Gaïos bad ïa u Aristarkhos , ki ar ngut ki nong Makedonia kiba ïaleit ryngkat bad u Paul , bad ki la paring mareh bad ki sha ka rynsan leh tamasa .
Ha kaba ïadei bad ka jingwan pat ka jong U Jisu Khrist U Trai jong ngi bad ka jinglum lang ïa ngi ban long lem bad u : Nga kyrpad ïa phi , ki parabangeit jong nga ,
U Laban u ong shuh shuh ,  Lada phi lehbeiñ ïa ki khun kynthei jong nga lane lada phi shongkurim ïa kiwei pat ki kynthei , wat la ngam lah ban tip shaphang kata , to kynmaw ba U Blei u khmih ïa ngi .
Baroh kiba la ïohsngew ïa u ki la sngewlyngngoh bad ki la kylli ,  Hato une um dei uto uba ha Jerusalem u la pynïap ïa kito kiba mane ïa uta U Jisu ? Bad hato um shym wan hangne na ka bynta kajuh ka jingthmu ban kem ïa kito ki briew bad ban ïalam pat ïa ki sha ki rangbah lyngdoh ?
‘ Ka jingtim U Blei kan hap ha uta u briew uba pynduh ïa ki hok jong ki nongwei , ki khunswet , bad ki riewkynthei .’  Bad u paidbah baroh un jubab lang , ‘ Amen !’
Kumta ka la ai ïa ka Hagar ha u ba kan long ka tnga kliar jong u . ( Kane ka la jia hadien ba u Abram u la shong la sah shiphew snem ha ka ri Kanaan . )
Kumta u Dabid u la leit sha Hebron , u da ïalam bad u ïa ki ar ngut ki tnga jong u : Ka Ahinoam kaba na Jesreel , bad ka Abigail , ka tnga u Nabal uba la ïap , kaba na Karmel .
Bad u Joshua u ong ,  Balei me la pynngat ha ngi ïa ka jynjar kaba kum kane ? U  Trai  mynta un pynngat ïa ka jynjar ha me !  Te ki briew baroh ki lynthem maw ïa u Akhan haduh ba un da ïap ; ki lynthem maw bad ki thang ruh ïa ki ba-ha-ïing ha-sem jong u bad ïa ki jingdon jingem jong u .
Ha kita ki sngi , ha shuwa ba ki Israel kin don syiem , la don uwei u Lebi uba shong sha jngai bah ha ka ri lum Ephraim . U shim ïa kawei ka kynthei na Bethlehem ha Judah ban long ka tnga kliar jong u ,
U briew sha jngai na la ïing u long kum ka sim kaba jngai na la ka skum .
Un ai burom ïa nga , namar un shim ïa kaei ba nga ong bad ïathuh ïa ka ha phi .
Haba u Reuben u la ïohsngew ïa ki , u la pyrshang ban pyllait im ïa u Joseph .  To ngin ym pynïap ïa u ,  u ong .
Un pyndep ïa kata kaba u la thmu na ka bynta jong nga ; kata ka jingthmu ka long tang kawei na kiba bun kiba u don ;
Ka kham bha — nang kham bha — ban don ka jingstad bad ka jingtip ban ïa ka ksiar bad ka rupa .
Kumta U  Trai  u ong ha nga , ‘ Ki la kyrpad ïa kaba dei eh .
U Balaam u jubab ,  Nga la wan em ! Hynrei mynta nga donbor aïu ? Nga lah ban kren tang ïa kaba U Blei u ong ha nga ban kren .
Ngan ym randien lano lano ruh na ka jingdawa ba ngam shym bakla ; ka jingïatiplem jong nga ka beit .
Haba ki Kanaan kiba shong ha kata ka ri ki ïohi ïa kita ki briew kiba ïambriew ha Atad , ki ïa-ong ,  Kane ka rukom ïambriew ki nong Ijipt kaba da sngew lung mynsiem shisha !  Dei namar kata ba la khot kyrteng ïa kata ka jaka Abel Misraim .
Naba ka Jingthoh Bakhuid ka ong ,  Men long u lyngdoh shi junom , ha ka rukom long lyngdoh u Melkhisedek .
Wan ïalam ruh ïa u para khatduh jong phi sha nga . Da kumta ngan tip ba phim dei ki nongsyntiat , hynrei ki briew kiba hok ; ngan ai pat ha phi ïa u hynmen u para jong phi , bad phi lah ban sah hangne bad khaïi ruh .’
To wat ai ba ka jingsniew kan jop ïa phi ; pynban , to jop ïa kaba sniew da kaba bha .
Hukum ïa u Joshua , bad pynshlur ïa u , naba un ïalam ïa u paidbah shatai sha shiliang ban ïohkynti ïa kata ka ri kaba me ïohi .’
Ki briew ha ki lynti bah ki la kup da ki jaiñ khain , ha ki jaka paidbah jong ka nongbah bad halor ki tnum ïing ki briew ki ïambriew bad kyang .
Me la da ïa nga na kaba shah kem , bad ngam pat ju kyllon .
Ha man ba i ong , ‘ Ki blang kiba thohbria kin long ka bainong jong me ,’ ka kynhun jingri baroh ka kha da kiba thohbria suda . Haba i ong , ‘ Kita kiba thohshuid kin long ka bainong jong me ,’ kata ka kynhun jingri baroh ka kha da kiba thohshuid suda .
U syiem un ym suidñiew ïa u blei ba ki kpa tymmen jong u ki la shakri , bad ruh ïa u blei ba ki kynthei ki ieit . Ha ka jingshisha un ym suidñiew ïa uno uno u blei , namar un pyrkhat ba u kham khraw ban ïa uno uno na ki .
Uwei pa uwei u dei ban bishar ïa la ka jong ka jingleh . Lada ka long kaba bha , te u lah ban sngewsarong ïa kaei kaba ma u da lade u la leh , khlem da ïanujor ïa ka bad kaei kaba kiwei ki la leh .
Thang ïa ki bleithaw jong ki . Wat ikwah ïa ka rupa lane ïa ka ksiar kaba don ha ki , bad wat shim ïa ka sha lade ïoh phi ïap , namar U  Trai  u isih ïa ka jingmane bleithaw .
Ngan pynjot ïa ki jingleh myntor kiba phi pyndonkam bad ngan iehnoh ïa phi khlem ki nongkren byrtong .
U Joshua u leh ïa ki kumba U  Trai  u la hukum : u pyndkoh ïa ki kulai jong ki bad u thang ïa ki kali ïapom jong ki .
Katba U Jisu u dang ïaid narud ka duriaw Galilaïa , u la ïohi ar ngut ki nongtong dohkha , u Simon bad u para jong u , u Andriw , ba ki dang ïatong dohkha da ka jar .
U ong ha la u kpa ,  Pa , ym dei kumto . Une uba nyngkong ; buh ïa ka kti kamon jong phi ha ka khlieh jong u .
Hynrei phim dei ban rah ïa kano kano kaba dei ïa ka ban pynjot ; lada phi leh kumta , phin wanrah ka jingjynjar bad ka jingpynjot ïa ka jaka shong dara ki Israel .
Mynta te , to ïathuh ïa ki briew jong ka Judah bad ka Jerusalem ba nga thaw ki jingthmu bathymmai pyrshah ïa ki bad nga khreh ban pynshitom ïa ki . Ïathuh ïa ki ban sangeh ban im ka jingim ba-dap da ka pop — ban pynkylla ïa ki rukom im jong ki bad ïa kiei kiei kiba ki leh .
U la long u lyngdoh , ym da ki jingbuhbeit ryntih bad jingpynïaid ba kynja briew , hynrei lyngba ka bor jong ka jingim kaba ym don jingkut .
Ha ki sawphew sngi hadien ka jingïap jong u , u la mihpaw bunsien ha ki ha ki rukom kiba la pynshisha khlem jingartatien ba u im . Ki la ïohi ïa u bad u la ïakren bad ki shaphang ka Hima U Blei .
U Blei u la pynrem ïa ki nongbah ka Sodom bad ka Gomorrah , da kaba pynjot ïa ki da ka ding , bad u la pynlong ïa ki ka nongmuna jong kaei ka ban jia ha ki bymtip Blei .
U briew uba duk u la ïap bad la bah da ki angel ban shong hajan u Abraham ha ka jingkhawai ha bneng . U riewspah u la ïap bad la tep ,
To pynkyntang ïa ki sha lade da kata ka jingshisha ; ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
Kumta haba u Iso u la leit ban behmrad , ka la ong ha u Jakob ,  Nga ïohsngew myntan ïa i pa jong phi ba i ong ha u Iso ,
Ki buh ïa u hapoh ka ruh bad ki la rah ïa u sha u syiem ka Babilonia . Ki la buh ïa u hapoh ki nongap , ba kumta ïa ka jingkyrhuh jong u yn ym ïohsngew pat halor ki lum jong ka Israel .
Kine baroh ki long ki khun ki ksiew jong u Asher . Ki dei ki khlieh jong ki longïing , ki riewïaleh bapawnam , ki nongïalam kiba pawkhmat . Ki khun ki ksiew jong u Asher ki kynthup ïa ki arphew hynriew hajar ngut ki rangbah kiba bit na ka bynta ka kam shipai .
Ma nga , uba ïa lade nga long u nongsharai balang , nga kyntu ïa ki nongsharai balang ka balang hapdeng jong phi . Nga long u sakhi ïa ki jingshahshitom U Khrist , bad ngan ïoh bynta ha ka burom kaba yn sa pynpaw .
Hynrei mynta nga ong ha ki ,  Peit kaei ka jingeh kaba ngi don namar ka Jerusalem ka long hapdeng ka jingjot bad ïa ki khyrdop jong ka la pynjot ! To ngin ïatei pat ïa ki kynroh ka nongbah bad pynkut noh ïa ka jingjahburom jong ngi .
Haba ka por ka la kut , ki la kham i khiah krat bad kham khlaiñ ban ïa kito baroh kiba la bam ïa ka jingbam syiem .
Bad lada ka khmat jong me ka pynlong ïa me ban duh noh ïa ka jingngeit jong me , khlaw noh ïa ka ! Ka kham bha ïa me ban rung sha ka Hima U Blei tang da kawei ka khmat , ban ïa kaba don baroh ar tylli ki khmat bad ban shah bret sha dujok .
Kumta ki nong Ijipt ki thung ïa ki nongpyntrei mraw kiba pynsaja ïa ki da kaba pynbor ba kin trei ïa ki kam kiba shitom sat . Ki Israel ki tei ïa ki nongbah Pithom bad Rameses ba kin long ki jaka kynshew jingbam u Pharaoh .
Baroh ka jingtrei shitom jong phi kan long lehnoh-ei , namar ka khyndew jong phi kan ym pynmih jingthung jingtep bad ki dieng kin ym seisoh .
Khublei shibun
U Mynsiem u ai ha uwei ïa ka khubor ba-dap da ka jingstad , katba ha uwei pat , ujuh U Mynsiem u ai ïa ka khubor ba-dap da ka jingtip .
Ka la don ka kper ha kata ka jaka ha kaba la pynïap ïa U Jisu , bad ha kata ka kper la don ka jingtep kaba thymmai ha kaba ym pat shym la tep ïano ïano .
Ki dieng Kseh-Sypress bad ki dieng Kedar jong ka Lebanon ki risa da kaba kmen halor u syiem uba la kyllon , namar ym don mano mano ban khet ïa ki , mynta ba um don shuh !
U Dabid u ïohknieh shihajar tylli ki kali ïapom jong u , hynñiew hajar ngut ki nongshong kulai , bad arphew hajar ngut ki shipai ïaid kjat . U buh ki kulai kat ban biang na ka bynta shispah tylli ki kali ïapom bad u pyndkoh noh ïa kiwei pat .
Ka jingshai ka sngi ka phyrnai eh ïa ki nongleh bymman , bad ka khanglad ïa ki na ki kam leh jubor .
U  Trai  u ong ,  Ha kata ka por ngan pynïoh pat ïa ka jingroi kyrhai jong ka Judah bad ka Jerusalem .
Kumba la don ha thoh ,  U Blei u la pynluin ïa ki jingmut bad ki dohnud jong ki , haduh kane hi ka sngi kim lah ban ïohi ne ïohsngew .
bad ki la phah ïa kane ka shithi harum lyngba jong ki :  Ma ngi , ki apostol bad ki nongsharai balang , ki hynmen ki para jong phi , ngi phah ki jingkhublei ïa ki hynmen ki para jong ngi kiba la kha na ki Jentil kiba shong basah ha Antiokh , ha Syria bad ha Kilikia .
da kaba iehnoh ïa u Rehoboam kum u syiem tang ïa ki briew kiba shong ha ka ri Judah .
Kiwei pat ki Israel kim dei shuh ban wan sha jan ka Ïingjaiñ ïoh ki wallam ha lade ïa ka jingshah pynshitom da ka jingïap .
Hato U Blei u ïoh ka bor na uwei pat ? Hato don uno uno uba buh ïa u ban peit halor ka pyrthei ?
U la leh pop pyrshah ïa U  Trai  bad um shym shahshkor da kaba pynrit ïa lade ha u Jeremaïah u nongïathuhlypa , uba kren ïa ka ktien U  Trai .
Hynrei mynta to wat duh jingkyrmen , mano mano ruh na phi . Leh la ka kam , naba nga long ryngkat bad phi .
Bad haba ki la ïawanlang , u la ai ha ki ïa kane ka hukum :  Wat leit noh na Jerusalem , hynrei ap ïa ka jingkular kaba nga la ïathuh , ka jingai kaba U Kpa jong nga u la kular .
U la sngew thngan , bad u la kwah ban bam ei ei ; katba dang pynkhreh ïa ka jingbam , u la ïoh ka jingïohipaw .
Lada phi shahshkor ïa kine ki hukum bad kohnguh hok ïa ki , U  Trai  U Blei jong phi un ïai bat ïa la ka jutang bad phi bad un pynpaw ha phi ïa ka jingieit jong u kaba ïaineh , kumba u la kular ha ki kpa tymmen jong phi .
Phin sheptieng ïa ki jaka kynjang bad ka jingïaid lynti kan long kaba ma . U shñiuh jong phi un kylla lieh ; da kaba shitom eh phin tan pynïaid ïa lade , bad baroh ki jingkwah jong phi kin duh noh . Ngi leit sha ka jaka shongthait kaba khatduh , bad nangta kan don ka jingïambriew ha ki lynti .
u ong ,  Phiah arliang ïa u khunlung uba dang im , bad ai shiliang ha kawei , bad shiliang ha kawei pat .
hynrei ka ktien jong U Trai ka ïaineh junom .  Kane ka ktien ka long ka Khubor Babha ïa kaba la pynbna ha phi .
Ïa ka jingim jong phi dei ban synshar da ka jingieit , kumba U Khrist u la ieit ïa ngi bad u la aiti ïa la ka jingim na ka bynta jong ngi kum ka jingainguh ba-iwbih bad ka jingkñia ba pynsngewbha ïa U Blei .
La katta ruh , lada shah ïa uta u trai ban siew da ka kuna , ban pyllait im ïa u , u dei ban siew dep ïa ka dor kaba dei ban siew .
Yn ym iehnoh beiñ bad isih shuh ïa pha , ka nongbah kaba la shah iehnoh beiñ bad kynjah . Ngan pynlong ïa pha kaba khraw bad kaba itynnat , ka jaka jong ka jingkmen junom la junom .
U Moses u khot ïa ki nongïalam baroh jong ki Israel , bad u ong ha ki ,  Phi baroh phin jied ïa la u khunlangbrot ne u khunblang bad pynïap ïa u , khnang ba ki ba-ha-ïing ha-sem jong phi kin ïoh ban rakhe ïa ka Niam Ka Jinglait .
U Dabid u bteng ,  Mynta , ko khun jong nga , ai ba U  Trai  U Blei jong me un long ryngkat bad me , bad ai ba un bat ïa ka kular jong u ban pynlah ïa me ban pyndep ha kaba tei ïa ka Templ na ka bynta jong u .
Khie leit bad ïeng ha ka Templ , bad ïathuh ha ki briew baroh shaphang kane ka jingim bathymmai .
U tar ïa ka suiñbneng bad u wan hiar ; bad u lyoh uba dum hapoh ki kjat jong u .
Shuwa ba phin sdang ïaleh , u lyngdoh un wan sha khmat bad kren ha kata ka kynhun shipai ,
Bad kumta nga hukum ïa ka sahit bneng ba kan khih da ka jingingiew , ban long kaba iphylla bad kaba i lyngngoh ,
U  Trai  u kylla noh la ka jingmut bad u ong ,  Kaei kaba phi la ïohi kan ym jia .
Ka sur jong nga ka long sngewsih bad marwei kum ka jingïam u myrsiang lane ka ostrit .
Hynrei don u ban ong ,  Uwei u briew u don ka jingngeit , uwei pat u don da ki kam .  Ka jubab jong nga ka long  To pyn-i ha nga kumno uno uno u lah ban don ka jingngeit khlem ki kam . Ngan sa pyn-i ïa phi ïa ka jingngeit jong nga da ki kam .
Na ka bynta U Trai , to pynkohnguh ïa lade ha ki bor synshar baroh : Ha u Patsha uba long ka bor kaba ha khlieh tam ,
Ha kata ka por U Jisu u la pynkhiah ïa kiba bun ki briew na ki jingshitom jong ki , ki jingpang jong ki , bad na ki mynsiem bymkhuid , bad u la ai ka jingïohi pat ha kiba bun ki briew kiba matlah .
U la shim noh ïa ka spah jong nga baroh bad pynjot ïa ka burom jong nga .
Ïa ka met jong u Joseph , kaba ki paid Israel ki la wanrah na Ijipt , la tep ha Shekhem , ha kata ka jaka ba u Jakob u la thied ha ka dor shispah tylli ki sbai rupa na ki khun jong u Hamor , u kpa jong u Shekhem . Ïa kane ka jaka la ïohpateng da ki khun ki ksiew jong u Joseph .
Bad U Blei , uba tip ïa ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei , u la pyn-i ïa ka jingmynjur ïa ki Jentil da kaba ai ïa U Mynsiem Bakhuid ha ki , kumba u la leh ha ngi .
Lada la rai ban sympat ïa uta uba la leh palat , u nongbishar un pyndem pyllup ïa u ha madan bad un phah sympat ïa u . Ka jingsympat kan long kat kum ka kam palat jong u .
Nga tip ba me shahshkor ïa nga borabor , hynrei nga ong ïa kane na ka bynta u paidbah hangne , ba kumta kin ngeit ba me la phah ïa nga .
Ha ka sngi kaba khatduh bad kaba khraw tam eh jong ka Jingkhawai Niam , U Jisu u la ïeng joit bad u la ong ha ka sur kaba jam ,  Uno uno uba sliang u dei ban wan sha nga , bad uno uno uba ngeit ha nga u dei ban dih .
U Moses u leit kiew na ri them Moab sha u Lum Nebo haduh kliar jong u Lum Pisgah shaphang mihngi na Jerikho , bad nangta U  Trai  u pyn-i ha u ïa kata ka ri baroh kawei : ka ri Gilead shaduh Dan kaba shaphang shatei ;
bad ki leit ïathuh ha u Moses ,  Ki paidbah ki la wallam palat ban ïa kaba ngi donkam na ka bynta ka jingtrei kaba U  Trai  u la hukum ïa ngi ban leh .
Nga la ud da ka jingsngewsih namar ka Moab , da ka jingpangnud namar ka Kir Heres .
Nangta ki mynsiem ki la wallam lang ïa ki syiem ha ka jaka kaba ha ka ktien Hebru la khot  Ka Armageddon .
Ki para bangeit kiba shim ka jingkitkhlieh ha ka tnad treikam ki mynjur ïa ki jingpynkha balang thymmai .
Ha kata ka por ïa ki shyieng jong ki syiem bad jong ki rangbah synshar ka Judah , kumjuh ruh ïa ki shyieng jong ki lyngdoh , jong ki nongïathuhlypa , bad jong kiwei pat ki briew kiba la shong la sah ha Jerusalem , yn khlong noh na ki jingtep jong ki .
Pynban , ha shuwa ba kine kiei kiei baroh kin jia , ïa phi yn kem bad pynshitom beiñ ; yn aiti ïa phi ban shah tian bishar ha ki synagog bad ban shah thep ha ka byndi ; yn wallam ïa phi ha khmat ki syiem bad ki nongsynshar na ka bynta jong nga .
U la ïalam ïa nga sha ka jaka rung sha ka phyllaw kaba shabar bad pyn-i ïa nga ïa ka thliew ha ka kynroh .
Bad kiei pat kiba U Blei u la bitar haduh sawphew snem ? Bad kita ki briew kiba la leh pop , kiba la kyllon ïap ha ka ri shyiap .
Mar kumta , u khot kyrkieh ïa u samla uba bah ïa ki atiar ïaleh jong u , bad u hukum ïa u ,  Sei ïa la ka waitlam bad pynïap ïa nga . Ngam kwah ba yn ong ba ka kynthei ka la pynïap ïa nga .  Kumta u samla u dung lyngba ïa u , bad u la ïap .
Bad U Trai jong ngi u la theh noh buk ïa ka jingaiei ba-dap kyrhai ha nga bad u la ai ha nga ïa ka jingngeit bad ïa ka jingieit kiba long ki jong ngi ha U Khrist Jisu .
Nga la weng noh ïa ki pop jong phi kum ïa u lyoh . To wan phai pat sha nga ; nga long uta uba la pynim ïa phi .
U la khot lang ïa ki khat-ar ngut ki synran bad u la phah ïa ki ar ngut ar ngut . U la ai ïa ki ka bor halor ki mynsiem bymkhuid
Wallam man ka snem sha ka ïing U  Trai  U Blei jong phi ïa u soh nyngkong uba phi ot .  Wat shet ïa u khunblang ne khunlangbrot ha ka dud ka kmie jong u .
Balei ban pynlut pisa ha kaei ka bym ai jinghun ? Balei ban pynlut ïa ka bainong jong phi bad ban dang hap shahthngan hi ? To shahshkor ïa nga bad leh ïa kaei kaba nga ong , bad phin sngewtynnat ïa ka jingbam kaba bang tam na baroh .
Mynba U Jisu u don marwei , katto katne ngut na kito kiba la ïohsngew ïa u ki la wan sha u ryngkat bad ki khat-ar ngut ki synran bad ki la kylli ïa u ban batai ïa ki pharshi .
Kumba u ju leh , u Paul u la leit sha ka synagog . Hangta , ha ki lai tylli ki sngi Sabbaton u la ïatainia bad ki paidbah ,
ha kaba u  namsop u dung ha u klongsnam jong u . U long kum ka sim kaba tur ruma sha ka jar — um shym tip ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
U Tom u im ha la ka jong ka pyrthei
Hangno phi la tep ïa u ?  u la kylli ïa ki .  To wan bad peit Ko Trai ,  ki la jubab .
Ki la dem ngon ha khmat jong u , bad u Joseph u ong ,  Kaei kane kaba phi la leh ? Phim tip ba u briew uba ha ka kyrdan jong nga u lah ban lap ïa phi da ka kheiñ ka bishar ?
Lada u briew u shongkurim ïa ka briew bad sa ïa ka kmie jong ka , dei ban thang im ïa ki baroh lai ngut , ba kan duh kan dam ka kam sniew hapdeng jong phi .
Kin pynjot ïa ki kynroh ka nongbah jong pha bad kin pynpra ïa ki kut jong pha . Nangta ngan sar lut khoit ïa ki pui pui bad ngan ieh sa tang ïa u mawsiang .
To tynjuh ïa ngi shiphew sngi ,  u la ong .  Ai ha ngi ki jhur ban bam bad ka um ban dih .
Namar ka jingleh ïa kaba kum kane ka jingleh barunar , u dei ban buria saw shah ïa kaba u la shim .
Ka jinglamler ka neh tang shipor , hynrei ka jingshisha ka neh junom .
Wan kiew sha nga ha uta u lum , bad ngan thoh ha kita ki mawlyngkniap ïa kito ki ktien kiba nga la thoh ha ki mawlyngkniap ïa kiba me la lynthaw , bad nangta men buh ïa ki ha kata ka synduk .’
Balei ?  u syiem u kylli .  Hato ngam shym lah ban ai ei ei ïa me ? Hato dei kata balei ba me da kwah ban leit phai sha ïing ?   Shu shah ïa nga ban leit ,  u Hadad u jubab ïa u syiem . Bad u leit phai sha la ka ri . Kum u syiem Edom , u Hadad u long uba bymman , u nongshun uba pynkthang ïa ki Israel .
bad ha ki lat , ïa kiba la thung da u ban pynshitom ïa ki nongkam bymman bad ban ïaroh ïa kita kiba leh babha .
Uno uno uba pyrshang ban pyllait im ïa la ka jingim un duh noh ïa ka ; uno uno uba duh noh ïa la ka jingim un ïoh ïa ka .
Bad ki symbai kiba la bet ha ka khyndew kaba bha ki ïeng na ka bynta kito kiba ïohsngew ïa ka khubor bad shemphang ïa ka : ki pynmih soh , katto katne shispah tylli , kiwei pat hynriewphew tylli , bad kiwei pat laiphew tylli .
U Agrippa u la ong ha u Paul ,  La shah ïa me ban kren na ka bynta ïa lade .  U Paul u la kner ïa la ka kti bad u la ïasaid da ïa lade kumne :
U Nathan u jubab ,  Leh kat kaba don ha ka jingmut jong phi , namar U Blei u long ryngkat bad phi .
Buh ïa ki mawlyngkniap hapoh ka synduk , bad ïa ka jingtap halor jong ka .
Kiei kita ki briew kiba la ïohsngew ïa ka sur jong U Blei bad ïaleh pyrshah ïa u ? Baroh kito ïa kiba la ïalam noh na Ijipt da u Moses ?
Hynrei lada phi leh kum ki mradkhlaw , phi pynmong bad pynmynsaw iwei ïa iwei pat , te sumar bha , ïoh phin ïa-pynjot noh khoit iwei ïa iwei .
Shahshkor ïa kaei kaei baroh kaba nga U  Trai  nga la kren ha phi . Wat duwai ha kiwei pat ki blei ; bad tang ïa ka kyrteng jong ki ruh wat ïalap .
Leh ïa kaei kaba dei bad kaba beit ; kaba kham pynsngewbha ïa U  Trai  ban ïa kaba wallam sha u ïa ki jingkñia .
U Hathakh u leh ïa kane ,
Ko Babilonia , pha ïaleh pyrshah ïa nga , bad pha la shah riam ha ka jingriam kaba nga la buh ïa pha , wat la pham shym la tip ïa ka .
Kynmaw kumno U  Trai  U Blei jong phi u la kyrkhu ïa phi ha kiei kiei baroh kiba phi la leh . U la sumar sukher ïa phi haba phi ïaid sakma lyngba kane ka ri shyiap kaba ïar . U la don ryngkat bad phi ha kine ki sawphew snem , bad phi la ïoh ruh kat ïa kaba phi donkam .
Haba ki briew kiba stad ki kren , ki pynlong ïa ka jingtip kaba pdiang hun , hynrei ki briew kiba mutlop ki khlei ïa ka jingbieit .
katba u paidbah habar u la duwai ha ka kynta ha kaba la thang ïa ka jingiwbih .
Kaba mih nangta kan long ba ki kmie ki kpa ha Jerusalem kin bam ïa la ki khun , bad ki khun pat kin bam ïa la ki kmie ki kpa . Ngan pynshitom ïa pha bad ngan pynsakma kylleng ïa kino kino kiba dang im .
Ynda U Blei u la dep ïakren bad u Abraham , u iehnoh ïa u .
La ïathuh ïa ki Philistia ba la thung ïa u Dabid kum u syiem ki Israel , kumta ka kynhun shipai jong ki ka la mih ban leit kem ïa u . Haba u Dabid u ïohsngew ïa kata , u la leit hiar sha ka jaka ba la ker kynroh .
Mar kumta hi u Belshassar u la ai hukum ïa ki shakri jong u ban pynphong ïa u Daniel ha ka jaiñkup syiem kaba sawbthuh bad ban pyndeng u kynjri ksiar ka jingpyndonburom sawdong ka ryndang jong u . Bad u la pynlong ïa u , uba lai ha ka bor hapoh ka hima .
Shisien la don hynñiew ngut shi para ki shynrang ; uba nyngkong duh u la shongkurim bad u la ïap khlem don khun .
Katba U Jisu bad la ki synran ki la poi hajan ka Jerusalem , ki la wan sha Bethphage ha u lum ki Olib . Hangta U Jisu u la nang phah sha khmat ar ngut na ki synran lem bad kine ki jingbthah :
U wallam ïa ki na ka jingshaïong bad ka jingdum jong ki bad bthat lyngkhot lyngkhai ïa ki kynjri jong ki .
Ki la iehnoh ïa ka lynti ka jingshisha bad pynkylla khongpong ïa ka jingngeit jong ki katto katne ki bangeit da kaba ong ba ka jingpynmihpat ïa ngi ka la dep jia .
Haba ki kherub ki khih , ki lah ban leit sha kano kano ka liang khlem da hap phai . Baroh lang ki leit sha ka dong kaba ki ïakwah leit , khlem da hap phai sawdong .
Hynrei to kiar noh na ki jingïatainia ba-bieit bad ba khlem jingmut ; me tip ba ki kut ha ka jingïakajia .
Uwei uwei na phi u lah ban pynher krad shihajar ki nongïapom , namar U  Trai  U Blei jong phi u ïaleh na ka bynta jong phi , kumba u la kular .
To ong ha ki jaitbynriew baroh ,  U  Trai  u long u syiem ! Ïa ka pyrthei la pynshong skhem ha la ka jaka bad ym lah ban pynkhih ; un bishar ïa ki jaitbynriew da ka hok .
Ha kane , ka briew ka la wan bad dem khrup ha ki kjat jong u .  To ïarap ïa nga , ko Kynrad !  ka la ong .